11 июль 2001


здание государственный дума. большой зал. 11 июль 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка,просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, мы сегодня провожать дополнительный заседание. у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать быпроголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат гребенюк.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". быть такой предложение: законопроект "об аудиторский деятельность" исключать, так как он идти после принятие изменение в закон "о лицензирование..." и смысл терять.
председательствующий. какой номер? номер не помнить?
гребенюк в. д. 10-й.
председательствующий. пункт 10. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. мы не должный оставлять без юридический последствие катастрофа самолет "тот-154". один дело - похоронить родственник, выразитьсоболезнование, а другой дело - отношение госдума к структура правительство. вполне назревать необходимость воссоздавать министерство гражданский авиация, потому что это воздушный транспорт великий государство, и национализировать весь частныеавиакомпания. "аэрофлот" бы обеспечивать... и смотреть, что получаться. какой-то "дальавиа"... кто следить за экипаж, кто заниматься обслуживание самолет? весь катастрофа - частный авиакомпания, нормальный хороший компания никогда это не допускать. то же самый - пенсионный обеспечение. человеческий фактор: там они ругаться, шутить, спорить - и плюхнуться на земля. надо быстро принимать весь пенсионный закон по летчик! несколько год мы они мучить. они сидеть за штурвал до упор, пока у они ужемозги в другой сторона не идти, а мы, дума, не мочь принимать небольшой поправочка к пенсионный законодательство для летчик. самый высокий пенсия страна давать летчик-испытатель, 140 тысяча рубль в месяц... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать исключать сегодня из повестка день пункт 11 - проект федеральный закон "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж по ввозить на территория российскойфедерация товар", второй чтение. и второй. я просить поставлять сегодня в повестка день проект постановление об амнистия в отношение лицо, совершать противоправный действие на северный кавказ. проект такой амнистия давно лежать в комитетекрашенинников, но без движение. а крашенинников утверждать, что у он пять альтернативный проект. то быть он собирать весь проект по амнистия на разный тема и считать, что они альтернативный. почему - не знать. подчеркивать, это касаться полковникабуданов и его начальник штаб, ну и другой лицо, совершать в этот время противоправный действие на северный кавказ. надо решать это в оставаться день... (микрофон отключать.)
председательствующий. ольшанский николай михайлович. лапшин по карточка ольшанский. пожалуйста.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, сегодня в 12 час день состояться заседание совет государственный дума, который должный принимать или не принимать, по суть дело, исторический решение о назначение дата вработа сессия для рассмотрение земельный кодекс. я хотеть бы, чтобы сейчас быть включать в повестка день вопрос о проект с рекомендация совет государственный дума назначать создание согласительный комиссия, потому что мы иметь дело с сырой,неотработанный документ и, по суть дело, принятие его быть бы грубый ошибка. слишком много нарекание слева, справа по содержание законопроект в первый чтение, чтобы уже сегодня, знать ситуация, назначать дата рассмотрение. я предлагать, чтобысегодня совет дума принимать решение о создание согласительный комиссия с точный установление дата работа согласительный комиссия, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат слуцкий. пожалуйста, леонид эдуардович. нет он. белоусов александр николаевич, пожалуйста.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, при рассмотрение закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" просить учитывать мой поправка, касаться культурный ценность и антиквариат.
председательствующий. нет, мы сейчас не мочь решение принимать. когда мы подходить к закон, тогда вы сказать по поправка. александр николаевич лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы предложитьсегодняшний повестка день проходить до конец. я не знать, как это быть голосование сейчас или, мочь быть, быть смотреть по ход, по окончание время заседание государственный дума, - но я хотеть бы, чтобы мой предложение проходить.
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, вчера представитель президент котенков вы быть направлять письмо со ссылка на судья международный суд, который провожать процесс по дело илашко, о то, что судья международный суд недовольный какой-то мой заявление. я просить уважаемый александр алексеевич котенков не оказывать такой давление на депутат, а вы просить давать наш комитет по международный дело протокольный поручение разбираться с этот инсинуация. и надо все-таки, чтобы и представитель президент писать не то, что он подсказывать судья международный суд, а то, что быть на самый дело.
председательствующий. я сказать вы честно: я пока такой письмо не видеть. вы просить давать протокольный поручение. вы он сформулировать и раздавать. они же голосоваться у мы отдельно. юрчик владислав григорьевич, пожалуйста.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. геннадий николаевич, у мы быть принимать решение на палата, что текст трудовой кодекс быть опубликовывать в "парламентский газета". мочь быть, давать поручение все-таки проверять, почему нет такой публикация?
председательствующий. постановление еще не принимать. хорошо, обязательно это мы сделать. так, лапшин выступать. шаккум мартин люцианович. нет он. лысенко владимир николаевич.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я просить поддерживать парламентский запрос, который сейчас размножаться, о целесообразность закупка французский аэробус. мы помнить, что в конец май илья иосифович клебанов очень радужно у мы выступать в дума и сказать, что правительство подписывать постановление о лизинг российский авиационный техника. однако недавно, мы знать, в москва приезжать жак ширак и подписывать с путин пакетный соглашение о развитие авиационно-космический сотрудничество. в ход встреча также быть подписывать соглашение о закупка французский аэробус российский авиакомпания. поэтому хотеться бы все-таки выяснять: мы быть строить свой самолет или быть закупать французский?
председательствующий. дайхес николай аркадьевич.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. пашуто по карточка дайхеса. я просить вопрос 38 переставлять на 10-е место. обоснование - при голосование. спасибо.
председательствующий. на десятый место. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, у я три вопрос. первый. просить снимать пункт 29, о парламентский запрос, в связь с отсутствие шеин. он просить перенести он на завтра. и по пункт 30. там докладчик являться шеин, но поскольку я вместе с он вносить этот постановление, то просить я сделать докладчик. и просить давать протокольный поручение. вчера на полигон кантемировский дивизия под нарофоминск начинаться совместный российский-молдавский учение, на который отрабатываться вопрос разоружение незаконный вооруженный формирование. я не думать, что россия решать прибегать к помощь молдавия в проведение антитеррористический операция в чечня. тогда можно предполагать, что молдавия решать прибегать к помощь россия в проведение военный акция против приднестровский молдавский республика. означать ли проведение совместный военный учение, что российский руководство готовый участвовать в силовой акция против русский, украинец и молдаван, проживать в приднестровье, многие из который являться гражданин россия? настораживать также и тот факт, что одновременно начинаться массовый уничтожение танк и... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение рассылаться. ледник виталий владимирович, пожалуйста.
ледник в. в., фракция "единство". глубокоуважаемый геннадий николаевич и депутат! в последний день отдельный российский средство массовый информация активно включаться в предвыборный кампания по выборы президент республика беларусь: они, не стесняться в выражение, всячески оскорблять лукашенко, забывать при это, что он являться председатель высокий государственный совет союзный государство. такой действие не делать честь российский федерация. просить вы давать указание размножать и распространять в зала заседание поручение комитет государственный дума по международный дело и по информационный политика.
председательствующий. хорошо. распространять, пожалуйста, текст. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я - как тот древний римлянин, который каждый свой выступление начинать и кончать слово: "карфаген должный быть разрушать!". комитет по дело снг обращаться и не смочь решать вопрос, комитет по международный дело тоже не мочь решать вопрос. я иметь в вид, что должный быть представлять в государственный дума договор, подписывать 21 сентябрь 1999 год в стамбул. они требовать ратификация государственный дума. и я просить, чтобы вы лично сейчас вмешиваться в этот дело и чтобы мы этот документ получать.
председательствующий. я пропускать депутат рязанов александр николаевич. пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". лунцевич по карточка рязанов. геннадий николаевич, я просить поправка, который размножать сегодня, к проект закон "о лицензирование..." включать при голосование этот законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, ну, это не голосоваться палата. когда доходить до рассмотрение проект закон, тогда определяться, что включать, а что не включать. лебедев игорь владимирович. все, уже оглашать. семенов владимир олегович.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я предлагать в осенний сессия на "правительственный час" приглашать министр оборона по вопрос об итог весенний призыв и о ход подготовка к призыв осенний, потому что вы знать, что весенний призыв проходить с большой проблема. с один сторона, проблема уклонение от призыв. с другой сторона, множество случай нарушение право призывник. это проблема серьезный, и они требовать особый рассмотрение.
председательствующий. шелехов александр михайлович, пожалуйста. (выкрик из зал.) тихо! коллега, ну что вы? включать микрофон у депутат шелехов, а вы мешать он.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка шелехов - депутат барлыбай. геннадий николаевич, вчера на совет мы докладывать о то, что по вопрос 35 быть альтернативный вариант. мы считать, чтобы не сталкивать вот этот два вариант лоб... завтра быть заседание комиссия по проблема устойчивый развитие, где быть утверждаться состав подготовительный комитет дума к всемирный встреча, и там согласовывать надо. потом вносить согласованный вариант два вот этот обращение к президент россия. просить перенести на пятница этот вопрос.
председательствующий. то быть вы сегодня предлагать не рассматривать, а перенести на пятница?
барлыбай х. а. да, завтра два вариант согласовывать с автор и тот, и другой проект и на пятница вынести.
председательствующий. так, ясно. депутат буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич. нет он. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я просить вы сегодня проголосовать поручение генеральный прокуратура давать правовой оценка событие в самарский область - митинг, который организовывать сторонник левый партия. поскольку там быть допускать оскорбительный выкрик и лозунг в отношение президент российский федерация путин владимир владимирович, который сравнивать с гитлер, я просить вы поддерживать мой поручение. и второй протокольный поручение - комитет по охрана здоровье и спорт и комитет по безопасность - в отношение благотворительный помощь, который поступать в российский федерация в количество 240 тонна соя, содержать 17 компонент трансгенный продукт. от этот помощь давно отказываться весь страна, а в россия ее продолжать завозить в детский дом и дом престарелый. просить поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по просьба совет федерация и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство вносить предложение рассматривать 13 июль, в пятница, законопроект, вносить депутат аксаков, воротников и виктор александрович семенов, "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в часть производство и оборот непищевой спиртосодержащий продукция". мотивация - поздно.
председательствующий. так, пашуто выступать. южаков. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, депутат, как вы знать, не всегда удаваться после принятие законопроект в первый чтение получать законопроект в электронный вид. отсутствие электронный версия... например, в случай с принятие пакет закон по судебный реформа это характерный. невозможно получать ни даже у автор законопроект, ни в администрация президент, ни в главное государственный-правовой управление электронный версия законопроект. это, в общий, серьезно мешать работа депутат с этот законопроект, по крайний мера затруднять привлечение к обсуждение большой число заинтересованный в этот законопроект. поэтому я попросить бы давать поручение комитет по регламент подготовить информация о возможность обеспечение обязательность предоставление электронный версия законопроект после принятие он в первый чтение. и второй. вот я неясно, почему у законопроект под номер 17 и 18 так много докладчик. этот уникальный случай что-то обусловливать?
председательствующий. так, никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я предлагать снимать с рассмотрение вопрос 7 сегодняшний повестка день и обсуждать вопрос об отмена ратификация договор о дальнейший сокращение стратегический наступательный вооружение, СНВ-2, и договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание. спасибо.
председательствующий. все, коллега, выступать, да? депутат ермаков что-то не записываться. а, нет, просто пропускать, да, я виноватый. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, просить в повестка день включать в третий чтение законопроект о персонифицировать учет, он готовый.
председательствующий. он у мы не включать на этот день? так, уважаемый коллега, все, по-моему, кто записываться, смочь вносить свой предложение по повестка день. давать мы сейчас обсуждать они. депутат гребенюк предлагать исключать сегодня из повестка день пункт 10, законопроект "об аудиторский деятельность". включать микрофон депутат гребенюк.
гребенюк в. д. спасибо, геннадий николаевич, я снимать свой предложение.
председательствующий. снимать?
гребенюк в. д. да, да.
председательствующий. значит, оставаться. так, протокольный поручение далеко идти. депутат митрофанов предлагать исключать пункт 11 из повестка день. пожалуйста, аргументация.
митрофанов а. в. я предлагать исключать пункт 11 - проект федеральный закон "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж по ввозить на территория российский федерация товар". представлять это должный геннадий васильевич кулик.
председательствующий. геннадий васильевич!..
митрофанов а. в. и перенести это на осень. почему? потому, что мы в принцип оставаться здесь ради правительственный законопроект, а сейчас получаться, что многий комитет вбрасывать какой-то свой незавершенка. смысл это не иметь никакой. мы оставаться понятно из-за какой перечень закон. а этот закон требовать отдельный серьезный рассмотрение. и так, между прочее, под завеса другой очень важный закон, тип трудовой кодекс и так далее... в общий, это не быть правильно.
председательствующий. хорошо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста. на карточка рязанский включать микрофон.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". бюджетный комитет никогда не работать в шпионский стиль, это не стиль работа наш бюджетный комитет, мочь быть, это, скоро, относиться к некоторый фракция. а что касаться этот законопроект - это законопроект, вносить многий депутат, иметь такой же право, как и другой депутат, законопроект который рассматриваться сегодня. значимость народнохозяйственный решение этот вопрос известный депутат. поэтому я считать... и настаивать на то, чтобы он оставаться в повестка день.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов об исключение пункт 11 из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка. пожалуйста, митрофанов. по постановление об амнистия. крашенинников павел владимирович, подготавливаться отвечать.
митрофанов а. в. я предлагать рассматривать сегодня проект постановление об амнистия в отношение лицо, совершать противоправный деяние на северный кавказ. проект этот рассылать по комитет, давно лежать у крашенинников. он касаться амнистия за преступление, совершенный в период с 26 март по 1 апрель 2000 год, в связь с приход новый президент. и под она подпадать, не быть скрывать, буданов и его начальник штаб, а также другой лицо, включая чеченец, совершать тоже в этот период противоправный деяние. я казаться, что это вполне логичный рассматривать сейчас, на исход сессия, чтобы прекращать известный событие, который уже просто весь замучивать, связывать с рассмотрение дело русский офицер. но я казаться, что у комитет неправильный подход: комитет набирать масса постановление об амнистия, в тот число и об экономический, и говорить, что это альтернативный постановление. ну какой альтернатива?! только в то, что быть слово "амнистия"? но везде у мы быть и слово "закон", так, значит, весь закон альтернативный? это неправильный. быть срок, он надо выполнять. и я обращаться к председатель комитет: сегодня же вынести это на рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я сейчас не быть говорить о то, что, конечно же, мы быть предлагать отклонять этот предложение об амнистия. это не амнистия, когда браться четыре день под конкретный человек, по дело который идти суд. и я думать, что здесь должный работать закон. что касаться регламент, то в соответствие с регламент мы должный рассматривать весь проект об амнистия вместе. комитет уже собираться, но с учет то, что у мы появляться сейчас новый проект, касаться амнистия несовершеннолетний и женщина, мы предварительно принимать решение рассматривать это на один из первый заседание комитет на осенний сессия. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. совершенно неубедительный довод председатель комитет. тогда как вы объяснять то, что уже два год у вы лежать проект об общий уголовный амнистия, здесь что мешать вы? это в чистый вид саботаж! пока крашенинников не получать звонок из министерство юстиция: пропускать какой-то кусочек амнистия... он ничто не делать, ничто не делать! давать он команда - к 1 май, так нет, а как же...
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение. это не по ведение. пожалуйста, вот теперь снова крашенинников. (выкрик из зал.) а почему я давать слово ваш лидер?
крашенинников п. в. владимир вольфович, я ни от кто никакой команда не получать в отличие от некоторый наш депутат.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат митрофанов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат лапшин. михаил иванович, комплекс вопрос, который вы предлагать, быть обсуждаться на совет государственный дума. что вы еще предлагать, тут я отвлекать, в отношение повестка день сегодняшний? пожалуйста.
лапшин м. и. геннадий николаевич, в пятница мы принимать решение палата о то, что плескачевский виктор семенович, председатель комитет по собственность, в связь с истечение срок подача заключение субъект федерация на проект земельный кодекс давать информация, в какой состояние этот вопрос. в пятница этот вопрос мы не рассматривать. я считать, сегодня нужно рассматривать этот вопрос. ведь уже много 30 субъект федерация давать четкий отзыв, что давать право создавать согласительный комиссия, а не рассматривать в палата вопрос о земельный кодекс во второй чтение. (выкрик из зал.)
председательствующий. михаил иванович, вчера, вы знать, на совет государственный дума принимать решение о то, чтобы проект постановление включать в повестка день на 13-е число. депутат плескачевский, пожалуйста, пояснять.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. вот я хотеть бы, если позволять палата, зачитывать информация до рассмотрение ее комитет, информация по состояние на 19 час 10 июль. можно?
председательствующий. зачитывать.
плескачевский в. с. по состояние на 19 час 10 июль 2001 год поступать 136 обращение из субъект российский федерация по проект земельный кодекс российский федерация, принимать дума в первый чтение, в тот число обращение представительный орган власть - 78, обращение исполнительный орган власть - 58, не иметь необходимый легитимность (я подчеркивать, это предварительный данный, который быть утверждаться комитет 13-го число, то быть они не являться проголосовать решение) - 6. общий количество обращение орган государственный власть в поддержка или в развитие проект земельный кодекс - 75; поправка ко второй чтение, который тоже можно рассматривать как поддержка проект, - 12. постановление, принимать представительный орган власть субъект российский федерация до принятие в первый чтение и содержать предложение по его отклонение, - 17. и вот, наконец: обращение, содержать предложение по отклонение земельный кодекс в целое и соответствовать в целое необходимый норма, - 21. постановление, не зарегистрировать в удо, тоедать просто передавать по факс и не получать никакой другой способ, 5. вот это данные на 19 час. хотеть обращать ваш внимание, что в закон сказать: именно орган власть, а не только представительный, как вчера мы пытаться доказывать представитель правовой управление, иметь право давать свой обращение. мы еще не рассматривать, какой из они взаимоисключающий. быть случай, где губернатор - против, а законодательный собрание - за, а быть и наоборот. по закон только комитет мочь рассматривать это, что он и сделать 13-го число.
председательствующий. спасибо за информация. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вообще-то, за полтора год надо хотя бы наш конституция российский хорошо знать. статья 104 конституция четко определять, кто обладать право законодательный инициатива и кто иметь право давать свой предложение, заключение, дополнение и так далее к тот или другой законопроект. я говорить это к то, что постоянно слышать ссылка на какой-то телеграмма от исполнительный орган власть субъект федерация. нет такой право по действующий конституция ни у губернатор, если он не член совет федерация, ни у исполнительный орган власть субъект федерация и так далее. там четко прописывать: только законодательный (представительный) орган власть!
председательствующий. коллега, давать мы этот дискуссия прекращать, то более что михаил иванович лапшин действительно делать запрос, чтобы давать информация о количество поступать заключение. дело в то, что они весь ведь направлять в правовой управление, для то чтобы быть давать их правовой оценка. митрофанов, по ведение. и давать пойти далеко. по ведение именно.
митрофанов а. в. я считать, что весь этот разговор - это артподготовка, и я попросить представитель левый фракция наш, мочь быть решульский, давать все-таки слово, что 14-го число здесь не быть цирк никакой - ни в зала, ни за предел он. или, если вы готовый проводить цирковой представление, мы тоже они подготовить в очень жесткий форма...
председательствующий. алексей валентинович!..
митрофанов а. в. нет, давать договариваться: либо мы провожать они, либо не проводить.
председательствующий. без всякий цирковой представление!
митрофанов а. в. ну уже они начинаться - вот этот все... (микрофон отключать.)
председательствующий. прощать я, я же вы не делать подобный замечание. харитонов, по ведение.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! абсолютно правый решульский. статья 104 конституция необходимо почитать. и я думать, коль мы вчера на совет госдума договариваться, что в 12.00 совет госдума собираться для предварительный определение, надо или не надо 14-го число проводить второй чтение по земельный кодекс, вот хотеться бы, чтобы до 12.00, когда мы собираться, председатель комитет на самый дело иметь нормальный, юридически объективный информация. и мы должный определяться.
председательствующий. коллега, мы в 12 час собираться и этот вопрос обсуждать. давать пойти далеко, потому что сейчас мы никак по повестка не проходить. так, протокольный поручение. депутат лоторев предлагать сегодня повестка проходить полностью. александр николаевич, я с вы солидарный. но давать, может, мы этот решение поставлять на голосование после обед, когда быть уже ясно? да? так, депутат лысенко предлагать включать в повестка день проект постановление о парламентский запрос. включать микрофон депутат лысенко.
лысенко в. н. уважаемый коллега, просить поддерживать парламентский запрос о целесообразность закупка российский авиакомпания французский аэробус. весь мы помнить, что в начало год президент подписывать жесткий указ о развитие отечественный авиационный промышленность. быть специальный решение совет безопасность. председатель госдума геннадий николаевич селезнев направлять очень жесткий письмо и президент, и правительство, что не выполняться ранее принимать решение. после это правительство принимать два очень важный постановление, и даже по телевизор показывать, как казанский авиационный завод в счет лизинг передавать первый самолет компания "дальавиа". китайский предприниматель заявлять, неформальный заявлять, что они готовый закупать около 200 российский самолет "тот-204".и вот в неформальный обстановка встречаться два наш любимый президент российский и французский - и появляться соглашение, который неизвестно общественность, о то, что россия в обмен на какой-то, в общий-то, уступка со сторона франция готовый сейчас снова закупать французский аэробус. поэтому мы предлагать сделать очень корректный запрос. все-таки пусть разъяснять: быть ли мы развивать отечественный авиационный промышленность, или мы идти далеко по путь закупка иностранный авиационный техника, что окончательно, я думать, загубить наш авиационный промышленность?
председательствующий. ясно. нет возражать? ставить на голосование? кто за то, чтобы включать в повестка день этот проект постановление о парламентский запрос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
в повестка включаться. депутат пашуто предлагать законопроект из пункт 38 рассматривать на место законопроект под номер 10. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, дело в то, что мы с вы как бы определять, что вопрос пенсионный обеспечение, забота о наш старик, о наш человек, который действительно заслуживать, зарабатывать хороший старость, надо все-таки рассматривать впервый очередь, как приоритетный. в данный случай законопроект, в общий-то, налагать еще один смысловой обязанность, как говориться, на мы все, так как он бюджетообразующий, вступление в действие данный закон предполагаться с август нынешнегогода. поэтому я просить поддерживать, чтобы мы просто успевать рассматривать этот очень важный закон, перемещать он на 10-е место. спасибо.
председательствующий. быть ли возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект... ну не знать, поменять место, или просто он пойти впереди пункт 11... кто за то, чтобы предложение депутат пашуто поддерживать? пожалуйста,голосовать, кто за это, ну, или не за это... включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат алкснис предлагать пункт 29 из повестка день исключать. или мы уже снимать? да, мы снимать он по просьба депутат шеин, то быть не быть он. а докладчик по пункт 30 быть алкснис, мы сделать пометка. так, протокольныепоручение просить распечатывать. депутат семенов предлагать приглашать на осенний "правительственный час" министр оборона. пожалуйста, включать микрофон депутат семенов для аргументация. а я посмотреть, какой это у мы день... так, депутат семеновздесить? включать он микрофон, пожалуйста. почему вы не включать микрофон? включать? пожалуйста.
семенов в. о. уважаемый коллега, проблема призыв - серьезный проблема, который требовать особый рассмотрение. я предлагать приглашать министр оборона выступать по итог весенний призыв и рассказывать подробно о подготовка к осенний призыв,потому что очень много проблема как бы с два сторона - это и нарушение право призывник, о чем поступать постоянный сигнал, и действительно проблема уклонение от призыв.
председательствующий. понятно. это можно рассматривать только 24 октябрь второй вопрос. у депутат дорогин быть другой точка зрение. включать микрофон депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, министр оборона весь же такой ключевой фигура, у который весь время распланировать. быть начальник главный организационно-мобилизационногоуправление генерал-полковник путилин, который квалифицированно это докладывать, и мы быть это вполне достаточно.
председательствующий. хорошо. депутат семенов просить, чтобы быть министр оборона. я ставить на голосование его предложение. за и против. по мотив - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. тут просто поменять фигура, а я в принцип против, потому что сейчас никакой проблема нет - армия разгромить, у мы самый маленький в мир армия, техника не давать, призыв не обеспечиваться, наконец, друг друг они расстреливать тамв казарма. о что спрашивать, так сказать? не о что! какой проблема? ничто же нету. с какой стать мы приглашать сюда представитель министерство оборона в лицо министр или в лицо начальник оргмобуправление?! о что говорить? сейчас нет никакойактуальность у этот тема. поэтому предлагать не приглашать никто из министерство оборона осень этот год на свободный "правительственный час".
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат семенов о приглашение министр оборона на 24 октябрь. пожалуйста, голосовать. потом проголосовать, если что, предложение депутат дорогин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат дорогин, кто вы предлагать приглашать? кто конкретно этот вопрос заниматься? пожалуйста.
дорогин в. ф. геннадий николаевич, я не предлагать.
председательствующий. ну все, значить, вы не настаивать.
дорогин в. ф. нет, не настаивать.
председательствующий. пойти далеко. депутат барлыбай предлагать пункт 35 перенести в повестка день наш пятничный заседание, на 13-е, в связь с то, что нужно согласовывать совместный проект постановление. давать мы без обсуждение перенести на 13-е, потому что об это автор просить. депутат аксаков включать микрофон, у он тоже предложение быть по пятничный повестка день.
аксаков а. г. уважаемый коллега, в настоящий момент складываться очень непростой положение как у производитель, так и у потребитель непищевой спирт. например, производитель парфюмерный продукция сейчас вынуждать использовать пищевой спирт для производство свой продукция. это, естественно, значительно удорожать продукция и делать ее неконкурентоспособный по сравнение с аналогичный импортный продукция. наш комитет, комитет по экономический политика и предпринимательство, и совет федерация заваливать письмо от производитель с место с просьба решать этот вопрос на законодательный уровень. соответствующий законопроект депутат аксаков, воротник и семенов виктор александрович от фракция "овр" вносить на рассмотрение государственный дума. к сожаление, он до сей пора не рассматривать. с правительство, с минсельхозпрод и с минэкономразвития, соответствующий консультация проводить, и руководитель этот ведомство поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, на совет дума рассматриваться этот вопрос, принимать решение рассматривать он 19 сентябрь, так как это законопроект первый чтение. но я ставить на голосование предложение депутат аксаков включать он в повестка день на пятница. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
не включаться. так, у депутат южаков протокольный поручение, ну и вопрос, почему так много докладчик по 17-му и 18-му пункт. я думать, что вы понятно, что мы обсуждать очередной глава гражданский кодекс. павел владимирович крашенинников, пояснять. быть вопрос: зачем так много докладчик?
крашенинников п. в. во-первых, очень важный документ. но при рассмотрение мы, конечно, определяться, кто быть докладчик. быть докладчик от комитет и от президент.
председательствующий. хорошо. депутат никитчук предлагать исключать из повестка день законопроект под номер 7. пожалуйста, ваш аргументация.
никитчук и. и. я уже говорить, уважаемый коллега, и еще раз хотеть подтверждать, что представлять сегодня на рассмотрение документ по этот пункт являться, мягко говорить, подлог. большинство депутат комитет не участвовать в подготовка этот документ. мы неведомый, кто выносить вердикт - отклонять или принимать тот или другой поправка. прежде все, нужно налаживать нормальный работа в комитет по собственность или сменить председатель, который не в состояние организовывать нормальный работа. я не думать, что это тот законопроект, который нужно тащить в нарушение норма регламент и норма мораль. поэтому я предлагать сегодня он не рассматривать, а сделать так, чтобы этот законопроект проходить нормально через комитет, и только после это выносить на рассмотрение.
председательствующий. иван игнатьевич, ну вот этот ваш замечание в адрес председатель комитет нужный, видимо, мотивировать и в протокольный поручение просить комитет по регламент.... просто так нельзя такой вещь делать. по ведение - депутат яшин. пожалуйста.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы очень часто оскорблять друг друг подобный заявление: убирать один, второй, недавно предлагать сменить председатель дума, сегодня - плескачевский... я полагать так: каждый умный задний число. поэтому не нужно это делать ни в кой случай. давать аккуратно относиться друг к друг. четыре день работа! вы хотеть, чтобы в этот зал происходить взрыв эмоциональный? давать себя вести корректно.
председательствующий. александр михайлович, спасибо. коллега, давать не быть больше спорить. депутат плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, в последний время слишком часто, на мой взгляд, ставиться под сомнение решение, принимать в комитет, причем, отмечать, голословный. ни один из они не быть оформлять документально. у я возникать такой ощущение, что человек необходимый, так сказать, информационный повод, чтобы только выступать на пленарный заседание. быть весь необходимый документ, подтверждать наличие кворум, и результат голосование по каждый из поправка, в тот число и по лицензирование. я просить комитет по регламент проводить необходимый расследование, если это так называться, и давать свой заключение по повод легитимность решение комитет. и предлагать обращаться в комиссия по этика разбирать этот конкретный ситуация. потому что я едва сдерживаться от обращение к дума, чтобы просить исключение из член комитет три представитель фракция кпрф по тот причина, что, пообещать за 15 минута до заседание комитет свой присутствие, они не являться на этот заседание комитет. так быть трижды. я считать, что это сознательный срыв нормальный работа комитет.
председательствующий. хорошо. комитет по регламент слышать. я ставить на голосование предложение депутат никитчук о то, чтобы сегодня пункт 7 не рассматривать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. так, депутат ермаков. (выкрик из зал.) депутат севенард, по ведение. пожалуйста.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы неоднократно давать протокольный поручение комитет по регламент разбираться с этот ситуация и докладывать официально свой заключение и свой позиция. и я как раз просить бы это сделать до голосование, который... пусть сейчас комитет по регламент высказывать свой точка зрение официально, чтобы мы знать, законно или незаконно... но давать вопрос вносить в повестка день. и следующий. у мы представитель правительство и представитель президент с трибуна... представитель правительство, в частность, говорить о то, что кворум не быть. он говорить: "я там быть, кворум действительно не быть, но, несмотря на это, давать голосовать". то быть призывать к нарушение процедура и закон. я просить вы сейчас давать слово представитель комитет по регламент.
председательствующий. депутат волковский. пожалуйста, василий иванович.
волковский в. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, вопрос серьезный. и я считать, что мы сегодня должный реагировать не на постановка вопрос, а на тот запрос, который приходить от ранее высказываться депутат. геннадий николаевич, у мы быть такой документ. вы адресовать он в комитет по регламент. это не сиюминутный процедура, не сегодня и не завтра мы должный давать ответ. действительно, мы рассматривать этот вопрос и затем подготовить ответ. потому что мы сейчас 30 минута отпускаться по регламент на внесение предложение в порядок работа, а на этот время мы уже...
председательствующий. да, уже 46...
волковский в. и. 46...
председательствующий. ясно. коллега, прекращать обсуждение этот вопрос. комитет по регламент давать мы письменный информация в этот день по результат свой проверка. депутат никитчук еще один вопрос просить включать в повестка день. пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, как показывать событие, который разворачиваться сегодня в мир, ратификация договор о сокращение наступательный вооружение и о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание наш палата быть грубый ошибка. ни тот ни другой договор соединять штат не ратифицировать, и они это не собираться делать. мы предупреждать, что в случай ратификация договор СНВ-2 соединять штат выходить из договор по про, и это происходить. уничтожение наш ракета кассетный боевой блок мочь только подталкивать соединять штат к развертывание высокоэффективный национальный противоракетный оборона. сегодня...
председательствующий. иван игнатьевич, по повестка.
никитчук и. и. я говорить по повестка. сегодня наш президент говорить о кассетный боевой блок, но они мочь просто не оказываться в близкий время, если мы не отменять ратификация и не приостанавливать уничтожение наш тяжелый ракета с кассетный боеголовка. я не настаивать на сегодняшний рассмотрение, но я просить бы совет государственный дума рассматривать проблема и по один, и по другой договор, поскольку соединять штат объявлять о то, что они возвращаться к испытание ядерный оружие, и давать соответствующий поручение наш профильный комитет и вынести этот вопрос на обсуждение палата.
председательствующий. от комитет по международный дело - рогозин, пожалуйста, давать пояснение.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по-моему, то, что сейчас предлагать наш коллега... собственно, это американец и добиваться, чтобы мы отменять ратификация договор СНВ-2. что касаться поведение американский сторона, то до сей пора она не предпринимать действие, направлять на выход из договор по противоракетный оборона. поэтому пока нет даже предмет для обсуждение данный вопрос.
председательствующий. соболев анатолий николаевич, пожалуйста. по ведение. микрофон депутат соболев включать.
соболев а. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, время, отводить на утверждение повестка день, истекать. я просить поставлять повестка день на голосование или продлять время обсуждение голосование.
председательствующий. коллега, весь наш обращение друг к друг, к сожаление, не иметь никакой результат. когда записываться 26 человек для то, чтобы что-то сказать по повестка день, попробовать укладывать это все в этот 15 минута. приходиться, мочь быть, исходить из жизнь, менять этот регламентный норма, но, не проголосовать весь предложение, мы не мочь приступать к повестка день. депутат ермаков. включать микрофон.
ермаков э. л. уважаемый коллега, 4 июль мы рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет...". закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к третий чтение, и я просить он включать в повестка день.
председательствующий. у мы сегодня быть закон третий чтение, и быть "час голосование". пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать предложение, высказывать депутат ермакова, по законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет..."? ставить на голосование. на третий чтение иметься в вид... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
не приниматься. дмитрий олегович рогозин, пожалуйста. депутат чехоев опять ставить вопрос в отношение стамбульский соглашение. пожалуйста, прокомментировать. это быть протокольный поручение ваш комитет, а сейчас этот протокольный поручение уже быть расписывать я. пояснять.
рогозин д. о. уважаемый геннадий николаевич, еще раз хотеть пояснять, и не только по повод данный протокольный поручение. у мы сегодня еще прозвучать протокольный поручение, который касаться вопрос белоруссия, вопрос молдавия и так далее, и весь они почему-то обращать к комитет по международный дело. у мы быть целый комитет, который заниматься вопрос страна содружество независимый государство. поэтому просьба к депутат правильно направлять свой протокольный поручение. это первый. второй момент. что касаться данный протокольный поручение. от имя карфаген, который собираться разрушать наш коллега чехоев, хотеть отвечать, что это быть протокольный поручение владимир вольфович жириновский, направлять оно быть по три вопрос: первый - по вопрос вывод войско из приднестровье, второй - по вопрос вывод войско из грузия и третий касаться вопрос, связывать со стамбульский соглашение. так вот, у мы по два пункт уже быть ответ, в тот число по стамбульский соглашение. мы ожидать от мид только один ответ по вывод войско из грузия. информация уточнять быть скоро весь завтра, и мы собираться она распространять в зала. однако, с учет то что у мы на каждый заседание постоянно подниматься вопрос по повод стамбульский соглашение, у мы быть весь подборка документ, мы в принцип мочь и сегодня она распространять, если на то настаивать депутат жириновский или депутат чехоев. но здесь надо просто посоветоваться с депутат, геннадий николаевич.
председательствующий. нет, порядок такой: если приходить ответ, надо направлять депутат жириновский, он прочитывать этот весь вещь. если быть все в комитет, любой депутат вправе посмотреть материал. по ведение - депутат слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, я просить бы вы все-таки проголосовать предложение депутат ермакова. это короткий законопроект третий чтение, 4 июль мы с вы его рассматривать, весь вид экспертиза законопроект проходить, и сегодня у мы в "час голосование" он мочь быть проголосовать. это важный закон, который действительно необходимый, и нет смысл сегодня несколько раз отказывать он в голосование. я просить поставлять на переголосование предложение депутат ермакова.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат ермакова? пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        66,0%
проголосовать против 81 чело. 34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. я сейчас еще раз вы сказать название законопроект, как это звучать. кто за то, чтобы включать в повестка день законопроект, который предлагаться рассматривать в третий чтение, - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование"..."? кто за то, чтобы сегодня этот законопроект рассматривать в третий чтение? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, весь вопрос по повестка день обсуждать. по ведение - депутат севенард.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с новый информация, поступать от председатель комитет по регламент, я просить вы поставлять на голосование вопрос о перенос из повестка день законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность" до решение комитет по регламент. мы не мочь голосовать вопрос, не иметь заключение о законность внесение он в повестка день. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. вы ставить не так вопрос. ставить вопрос надо так: вернуться к голосование по этот вопрос, потому что он уже голосоваться. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот вопрос? потом я давать слово плескачевский. нет. кто? наверное, василий иванович волковский, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        62,5%
проголосовать против 93 чело. 37,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о возвращение к голосование принимать. пожалуйста, волковский василий иванович.
волковский в. и. геннадий николаевич, я сейчас оглашать перед депутат государственный дума, что мы получать запрос от группа депутат в отношение земельный кодекс, который быть рассматривать. в отношение законопроект о лицензирование, который мы сегодня должный рассматривать, письменный запрос в комитет по регламент нет, он не оформлять, поэтому на сегодняшний день нет необходимость ставить так жестко вопрос. спасибо.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать из повестка день пункт 7? (выкрик из зал.) все, уже хватить по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы после это давать слово. мы уже час возвращаться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
по ведение - елена григорьевна драпеко. пожалуйста. коллега, отходить, пожалуйста, от правительственный ложа!
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что при рассмотрение вопрос о включение законопроект "о лицензирование..." быть давать поручение комитет по собственность собираться и рассматривать вопрос. кворум не быть, мы же присутствовать на этот заседание, сидеть два человек. они сам признавать, что кворум не быть, и весь их решение неправомочный. значит, ситуация вернуться в изначальный состояние, когда мы первый раз рассматривать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович плескачевский. я попросить все приседать.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, в тот день, когда палата по просьба депутат попросить комитет по собственность собираться, именно депутат фракция кпрф сорвать кворум такой сбор, предупреждать за 15 минута, что быть... но, кроме то, все, кто приходить на этот самый совещание, автор в тот число инициатива по сбор комитет, быть давать весь необходимый объяснение. первый. комитет не рассматривать поправка, подавать после срок, который устанавливать быть в постановление. в число этот поправка быть и поправка, подавать правительство. комитет отклонять они также, вместе со весь депутат... и елена драпеко быть давать весь необходимый пояснение по ее поправка по повод лоцманский деятельность. я обращать ваш внимание: это не более чем политический акция, который можно называть словом "саботаж", в отношение решение дума по повод рассмотрение законопроект "о лицензирование...".
председательствующий. коллега, мы же договариваться: ни "политический провокация", ни "саботаж", ни "клоунада", давать забывать об этот лексика. ну что мы делать?! по ведение - коломейцев. и голосовать за повестка в целое, все.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну нельзя же так лгать! я быть на этот комитет. в комитет по собственность всего три член кпрф. состав комитет - 22 человек. на заключительный часть заседание в комитет присутствовать ровно пять человек.
председательствующий. хорошо, так вот вы член комитет по регламент, вы этот вопрос и обсуждать там. что же вы здесь устраивать собрание?! ставить на голосование. кто за то, чтобы повестка день принимать в целое?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после это я вы давать слово. по ведение и по мотив голосование - это разный, владимир вольфович. нет, вы сказать: по ведение. кто без карточка? депутат кулик - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. по ведение.
жириновский в. в. так нельзя делать, геннадий николаевич! вы смотреть в зал и давать слово в порядок очередь. вы пропускать то, что я говорить. вот я вносить свой поправка в повестка день - вы ноль внимание.
председательствующий. протокольный поручение.
жириновский в. в. откуда вы знать? я слово "протокольный поручение" произносить?
председательствующий. да.
жириновский в. в. нет, я этот слово не произносить. подымать стенограмма, я слово "протокольный поручение" не произносить. это у вы автоматизм уже вырабатываться.
председательствующий. что вы предлагать?
жириновский в. в. вот предлагать послушать я. каждый, кто вносить предложение в повестка, давать обоснование, а я вы проскочить. вы, я знать, неприятно слушать я второй раз в течение получас, но у я такой же реакция на вы, не волноваться.
председательствующий. я уже давно не волноваться.
жириновский в. в. вот и хорошо, скоро мы с вы оба не быть волноваться, и быть все хороший. поэтому я после то, как мы здесь обсуждать... у мы один и тот же вопрос в три вариант идти: сейчас - по предложение депутат лысенко парламентскийзапрос, у я - протокольный поручение, кто-то еще подымать вопрос. это весь комитет по транспорт должный суммировать, подготовить постановление и обращаться к правительство о национализация весь авиакомпания, о воссоздание министерство гражданскойавиация, о "трансаэро", где деньги, на продажа билет... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, это и быть протокольный поручение. пожалуйста, добавлять время. но завершать, пожалуйста.
жириновский в. в. я завершать, но, геннадий николаевич, протокольный поручение у вы лежать, неделя лежать. открывать папочка! вы сейчас снова подымать вопрос о поручение по белоруссия, а мы уже давать он. мы заставлять один комитет работать впустую,а другой, наоборот, не работать. нужно этоупорядочивать весь, то быть если мы весь сегодня подымать вопрос об авиация весь это суммироваться в комитет, идти в вид единый документ: или парламентский запрос, или наш общий постановление, госдума. атака никакой толк нет от такой наш работа. я уже ставить этот вопрос. где деньги? 100 миллион доллар наш летчик лежать в париж восемь год. и что толк? ни бюджетный комитет, ни комитет по транспорт - никто это не заниматься. мы с вамиставлять вопрос, но результат нет. поэтому самолет и падать. вот о чем идти речь.
так и о белоруссия. я поставлять вопрос неделя назад, сейчас товарищ поставлять, а поручение у вы лежать, не проголосовать. а кампания идти, а клевета на лукашенко продолжаться. вопрос в это заключаться. без пять 12 проголосовать весь поручение, и делапойдувать быстро. сейчас, когда я говорить, вы не слышать я.
председательствующий. ставить на голосование... вернее, тут нечего голосовать, потому что оно лежать в папка протокольный поручение, быть голосоваться поздно.
уважаемый депутат, пожалуйста, законопроект третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий георгиевич, а что слово-то давать, когда отвечать рогозин? отвечать!
включать микрофон чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
дмитрий олегович, не отвлекаться.
чехоев а. г. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я же ставить вопрос не просто ради праздный любопытство. я знать этот документ. но здесь речь идти о государственный безопасность, национальный безопасность государство российский. и я поэтомухотить, чтобы рогозин добиваться то (и вы просить), чтобы этот документ быть официально вносить в государственный дума и чтобы мы посмотреть. они согласно статья 56 закон о ратификация государственный договор требовать ратификация государственный дума.вот о что разговор идти!
председательствующий. и что, вы думать, такой все сидеть глухой, тупой, кривая, не слышать и не понимать? об это и речь идти, об это рогозин и сказать вы.
рогозин, еще раз сказать.
в этот момент вы выходить, ходить по зал, видимо, не слышать.
рогозин д. о. геннадий николаевич, еще раз просто по порядок: это быть единый протокольный поручение, где быть три вопрос.
председательствующий. то более не ваш.
рогозин д. о. то более не депутат чехоев. по этот два вопрос у мы быть уже ответ, мы их готовый представлять. просто обычно мы делать так: если единый протокольный поручение, то собираться ответ по весь три вопрос, и тогда онораспространяться, во-первых, даваться ответ автор этот протокольный поручение, во-вторых, другой депутат. поскольку мы продлять срок работа по данный протокольный поручение в связь с отсутствие пока ответ от мид по вывод военный база изгрузия, то мы решать вот посоветоваться, давать ли мы сейчас промежуточный ответ по два вопрос из три и дожидаться ответ по третий вопрос или давать ответ сразу по существо.
что касаться вопрос, о который говорить наш коллега депутат чехоев, то ни один протокольный поручение по вопрос о внесение так называть стамбульский соглашение 1999 год в государственный дума у мы в комитет не быть. и сам комитет сейчасэтим заниматься, прорабатывать вопрос, насколько действительно это соответствовать российский законодательство, с российский мид, с администрация президент. но я еще раз говорить: это собственный инициатива комитет, а никак не протокольноепоручение депутат чехоев или кто бы то ни быть еще.
председательствующий. время 11 час 05 минута. переходить к рассмотрение проект закон третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о плата за пользование водный объект". пожалуйста,николай авксентьевич сухой, председатель подкомитет комитет по бюджет и налог.
коллега, пожалуйста, отходить весь от ложа правительство.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение в третий чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о плата  за пользование водный объект". в процессеподготовка проект закон к рассмотрение в третий чтение весь необходимый процедура быть выполнять. у вы на рука иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. и я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать в третий чтенииэтоты закон.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич, присаживаться. переносить голосование по законопроект на "час голосование". по пункт 3 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22 часть второй налоговогокодекс российский федерация" - докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог кулик геннадий васильевич. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация" проходить и правовой, и лингвистический чистка и выноситься на третий чтение. просить васподдерживать и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться. также на "час голосование" выноситься. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация" докладываетзаместитель председатель комитет по бюджет и налог штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!
председательствующий. любовь константиновна, вообще-то.
штогрин с. и. извинять, пожалуйста, заговариваться, любовь константиновна. ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс, в статья 150, - об освобождение от налог на добавленнуюстоимость ввозить хлопок-волокно. законопроект принимать во второй чтение. проводить лингвистический и юридический экспертиза. замечание у правовой управление нет. просить поставлять на "час голосование".
председательствующий. спасибо, сергей иванович, присаживаться. отклонять федеральный закон. по пункт 5 - о федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин" - докладывать полномочный представитель президент российскойфедерация в государственный дума александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! после отклонение президент федеральный закон "о кредитныхпотребительский кооператив гражданин" быть проводить согласительный процедура. весь замечание президент учитывать. замечание к текст нет. и как я сейчас сообщать, правительство тоже не возражать против принятие этот закон. предлагать принимать данныйзакон с учет предложение президент. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. с содоклад выступать сопредседатель согласительный комиссия пузановский адриан георгиевич. пожалуйста, с место. включать микрофон.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! весь замечание президент, который быть рассматривать в согласительный комиссия, быть направлять на то, чтобы более надежно обеспечитьправовой защищенность средство гражданин, участвовать в потребительский кооператив. принятие этот замечание делать данный закон надежный правовой инструмент развитие данный институт и защита имущество наш гражданин. просьба поддерживать данныйзакон.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. и пункт 6: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". докладывать член комитет по безопасность баскаев аркадий георгиевич. не видеть я он что-то. депутат баскаев в зал? включать, пожалуйста, микрофон.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия в связь с отклонение совет федерация федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". быть предложение принимать этот постановление. в состав комиссия быть избирать баскаев и сопредседатель указанный комиссия бурдуков павел тимофеевич. просить поддерживать постановление. спасибо.
председательствующий. итак, уважаемый депутат, переходить к голосование. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о плата за пользование водный объект". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин" с учет предложение президент российский федерация. в связь с то что он быть отклонять президент российский федерация, сейчас предлагаться проголосовать за этот закон с учет предложение президент. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. о проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" докладывать председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович. пожалуйста, виктор семенович. при обсуждение проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" присутствовать министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! доработка законопроект во второй чтение проводиться все-таки в рабочий группа, несмотря на критический замечание мой коллега, - все, кто хотеть, в это принимать участие, - и с участие представитель правительство. можно сказать, что работа не заканчиваться вплоть до минута мой выход на трибуна. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
плескачевский в. с. при доработка законопроект комитет исходить из принципиальный позиция, что лицензирование не являться квотирование доступ к ограниченный ресурс, не являться особый государственный контроль над деятельность предприятие, не являться подмена проверка квалификация работник предприятие и подмена сертификация продукт и в этот связь, на наш взгляд, должно применяться исключительно к тот вид деятельность, который должный быть занести в реестр как представлять особый опасность для жизнь, здоровье гражданин, национальный безопасность государство. ко второй чтение в законопроект вносить следующий основной изменение и дополнение. о то, что касаться процедура получение документ, лицензия. из текст законопроект исключать весь положение, касаться понятие лицензия как документ. напоминать, что в текст законопроект первый чтение такой оговорка быть. в соответствие с гражданский кодекс российский федерация устанавливать, что лицензия являться только право. такой образ, не мочь быть дубликат этот право, копия, возможность передача из рука в рука, и, соответственно, утеря документ не влечь за себя утрата правый. весь это на сегодняшний день из текст закон вычищать. поэтому вводить понятие документ, подтверждать наличие лицензия. именно в связь с этот переход быть отклонять больший часть поправка по текст законопроект, увязывать с лицензия именно как с документ. второй. сегодня в законопроект четко устанавливать принцип экстерриториальность действие лицензия, то быть устанавливать, что весь лицензия, независимо от место их получение, на весь территория российский федерация, действовать на территория весь субъект. единственный отличие: быть лицензия, выдавать федеральный лицензировать орган, этот лицензия являться безограничительный, а выдавать орган субъект российский федерация требовать обязательный уведомление лицензировать орган тот субъект, на территория который быть осуществляться или мочь осуществляться данный вид деятельность. то самый мы повышать статус и ответственность лицензировать орган субъект российский федерация. третий. из законопроект изымать понятие объект, на который или с помощь который осуществляться лицензировать вид деятельность, что позволять предотвращать предъявление новый, дополнительный лицензионный требование к лицензиат в каждый из субъект российский федерация, в который вестись или мочь вестись лицензировать деятельность. это, на наш взгляд, приводить к нарушение принцип экстерриториальность действие лицензия. кроме то, наличие объект, на который или с помощь который осуществляться лицензировать вид деятельность, на наш взгляд, не мочь являться необходимый на момент получение лицензия, а только на момент осуществление этот вид деятельность и только в необходимый случай. такой изъятие являться, по наш мнение, абсолютно необходимый еще и потому, что по смысл законопроект получаться, что утрата объект вести к лишение лицензия на осуществление лицензировать вид деятельность. очевидно, что это противоречить обозначать выше концепция лицензирование. четвертый. наиболее серьезный являться работа по формирование перечень лицензировать вид деятельность. данный перечень подвергаться упорядочение (не сокращение или увеличение, а упорядочение, подчеркивать, коллега) исходить из следующий принцип. максимально упрощать процесс получение лицензия. в связь с это комплексный вид, сложный вид, такой, например, как разработка, производство, испытание и распространение авиационный техника, по наш предложение разделять на четыре вид, потому что мы весь понимать, что требование, который мочь быть предъявлять при разработка или проектирование, не совсем отвечать тот требование, который мочь бытьпредъявлять при производство. и так - по ряд вид деятельность. второй исключать из перечень лицензировать и такой вид деятельность, государственный надзор и контроль за который осуществляться иной метод: сертификация оборудование или готовый продукция, аттестация специалист, аккредитация и так далее. это тоже, напоминать, являться концепция законопроект. далее - исключать дублировать друг друг вид деятельность. то быть комитет постараться уменьшать количество лицензия, получать предприятие. например, лицензирование автозаправочный станция. ни один эксперт не смочь доказывать, что требование, который мочь предъявляться в этот случай, по существо, совпадать с требование по эксплуатация пожаро- и взрывоопасный объект. или, например, коллекционирование оружие. никто из эксперт не смочь доказывать на сегодняшний день, что коллекционирование оружие не подпадать под требование по лицензирование и хранение оружие, и так далее. такой образ, комитет исходить из то, что лицензирование не должно препятствовать выход на рынок новый добросовестный предприниматель. одновременно лицензирование должно учитывать весь вид деятельность, осуществление который мочь повлечь за себя нанесение ущерб право и законный интерес, нравственность и здоровье гражданин, оборона и безопасность государство, и способствовать развитие конкуренция. исходить из указанный принцип, комитет по собственность сформировывать два таблица поправка - рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение - и таблица 3 поправка, по который комитет не смочь принимать решение и предлагать сделать этот дума. кроме то, вы раздавать дополнительный таблица поправка 3, который быть сформировывать в ход обсуждение. в она входить девять поправка: это поправка депутат чуев об исключение лицензирование деятельность по реставрация объект культурный наследие, по просьба николай николаевич - шесть поправка депутат государственный дума, член комитет по культура и туризм, и два мой поправка. такой образ, данные поправка должный рассматриваться наряду с основной таблица 3. быть еще необходимость упоминать ряд технический момент. в комитет на сегодняшний день поступать и включать 358 поправка в таблица 1, 2 и 3. после установленный в постановление дума срок поступать уже много 120 поправка, и они продолжать поступать по сегодняшний день. комитет не счесть возможный рассматривать на свой заседание весь дополнительный поправка, поскольку у каждый депутат быть право распространять они в зал, чтобы они рассматриваться здесь. напоминать, что в число отклонять поправка быть поправка и правительство тоже, а то почему-то постоянно говорить, что комитет по собственность сегодня - это департамент правительство. все, кто участвовать в заседание комитет, думать, знать, что это не так. в таблица включать только тот поправка, который поступать до 20 июнь включительно, в строгий соответствие с постановление. в связь с жесткий срок подготовка законопроект ко второй чтение мы не иметь возможность рассматривать весь остальной поправка. в таблица 1 принимать поправка включать мой поправка 7А и 54. я, как автор, они снимать, просить исключать из таблица. в таблица 2 по технический ошибка включать поправка 257, депутат семенов, шелищ, медведев и член совет федерация харитонов. на самый дело этот поправка, принимать комитет, иметь номер 63, это поправка депутат коваль. такой образ, я просить (для стенограмма) перечисленный автор поправка, который значиться сегодня в таблица отклонять под номер 257, считать вместе с депутат коваль соавтор поправка 63. сегодня в дума раздавать дорабатывать с учет рекомендация лингвистический экспертиза редакция текст законопроект. из таблица 1 принимать поправка в мой поправка 29 (я говорить для стенограмма) необходимо исключать ошибочно вносить слово в скобка: "(за исключение случай, если указанный деятельность осуществляться для обеспечение собственный нужда юридический лицо или индивидуальный предприниматель)". поправка 29. в таблица 2...
председательствующий. виктор семенович, потом, чтобы мы не запутываться, когда мы быть предлагать таблица, вы называть номер.
плескачевский в. с. хорошо. спасибо еще раз.
председательствующий. все у вы по доклад?
плескачевский в. с. все, да.
председательствующий. так, уважаемый коллега, у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? пожалуйста, иваненко. потом по ведение - губенко николай николаевич.
иваненко с. в., фракция "яблоко". фракция "яблоко" предлагать вынести поправка 68 из таблица 1 принимать поправка на отдельный голосование. это поправка депутат томчин.
председательствующий. поправка 68.
иваненко с. в. мы предлагать она отклонять, не принимать в тот редакция, в который она представлять.
председательствующий. ясно. по ведение - депутат губенко. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважать виктор семенович! я просить бы рассматривать в таблица 3 и в дополнительный таблица 3 каждый поправка отдельно.
председательствующий. это мы сейчас... это не по ведение. коллега, у фракция вопрос нет. у депутат быть ли вопрос по таблица поправка? просить записываться. очень много, просить записываться. по таблица, который комитет рекомендовать к принятие, пока записываться. показывать список. так, пожалуйста, сначала представитель правительство - по таблица принимать поправка. пожалуйста, по таблица принимать поправка какой быть замечание?
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. по таблица 1. мы просить вынести на отдельный голосование поправка 28, 31, 34, 35, 41, 42, 43, 47, 48, 51, 55...
председательствующий. подождать, не спешить. поправка 47, 48...
греф г. о. поправка 51, 55, 58, 59, 60, 61, 63, 64, 66 и 66А.
председательствующий. поправка 66А.
греф г. о. это поправка в таблица 1...
председательствующий. да, который рекомендовать принимать. ясно. депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я быть предложение. таблица отклонять поправка...
председательствующий. нет, это поздно.
пономарев а. а. да-да, я поздно тогда...
председательствующий. хорошо, алексей алексеевич. потом записываться на предложение по отклонять. депутат афанасьев, пожалуйста.
афанасьев а. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка 41, 42 и 66Б из таблица 1 принимать поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка 28 депутат владиславлев.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка коломейцев. уважаемый геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование из таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 51.
председательствующий. пожалуйста, депутат лунцевич.
лунцевич в. в. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы, виктор семенович, спрашивать: почему исключать ко второй чтение поправка, который быть в первый чтение касательно морской перевозка, перевалка опасный груз и так далее?
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. геннадий николаевич, ну, наверно, в ход обсуждение по конкретный поправка мы мочь давать пояснение. мы заканчивать уже по таблица...
председательствующий. а они быть в таблица - тот, что он называть?
плескачевский в. с. конечно, быть.
председательствующий. давать, депутат лунцевич, конкретно... сейчас мы вести речь о таблица поправка, рекомендовать к принятие. пожалуйста, депутат лунцевич.
лунцевич в. в. геннадий николаевич, я просить рассматривать дополнительный поправка, который распространять, поскольку они быть утерять ко второй чтение.
председательствующий. коллега, это пойти поздно. давать сейчас разбираться с таблица. депутат пискун, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". герасименко по карточка пискун. я просить на отдельный голосование из таблица принимать вынести поправка 41, 42 и 43.
председательствующий. это то, что и правительство предлагать?
герасименко н. ф. да.
председательствующий. депутат тетерин, пожалуйста.
комиссар в. я., фракция "единство". комиссар по карточка тетерин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный голосование поправка 59 и 60.
председательствующий. так, илюхин. нет илюхин виктор иванович. катальников, пожалуйста.
катальников в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, спасибо. это относиться к отклонять поправка.
председательствующий. ясно. кто я пропускать? так, бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. мой предложение о вынесение поправка 34 и 35 озвучивать от правительство.
председательствующий. ясно. депутат бурлуцкий, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. смолин по карточка бурлуцкий. предложение относиться к таблица отклонять поправка.
председательствующий. это потом. пожалуйста, депутат гребенюк.
гребенюк в. д. озвучивать, озвучивать.
председательствующий. озвучивать. депутат никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 61, депутат коваль, просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 61. депутат войтенко.
войтенко в. п., депутатский группа "народный депутат". просить вынести на отдельный голосование поправка 3А.
председательствующий. поправка 3А. депутат задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, на отдельный голосование предлагать вынести поправка 55 из таблица 1.
председательствующий. поправка 55?
задорнов м. м. да.
председательствующий. депутат мельников. пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. речь касаться поправка 58. во-первых, я приятно, что ее правительство предлагать вынести на отдельный голосование. а во-вторых, я хотеть виктор семенович напоминать, что мы предварительно вести с он переговоры и он обещать, что исключать этот поправка из таблица принимать. речь идти о лицензирование начальный, средний и высокий профессиональный образование.
председательствующий. депутат медведев. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 29, потому что в ход свой комментарий виктор семеновичсказать, что вкрадываться какой-то ошибка в текст, но непонятно, как быть звучать текст после то, как...
председательствующий. да, когда мы до она доходить, быть аргументация.
медведев ю. г. нет, я просто хотеть... спасибо, спасибо.
председательствующий. я помечать: поправка 29. депутат язев, пожалуйста.
язев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, у я таблица отклонять и дополнительный...
председательствующий. хорошо. это поздно, валерий афонасьевич. депутат рокицкий, пожалуйста.
рокицкий м. р., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я поддерживать вынесение на отдельный голосование поправка 41, 42 и 43 из принимать.
председательствующий. но они уже озвучивать, да? они быть голосоваться. депутат никитин валентин иванович. нет он. депутат губенко николай николаевич. все, уже выяснять. депутат залиханов, пожалуйста.
залиханов м. ч., фракция "отечество - весь россия". я по отклонять поправка...
председательствующий. хорошо, это поздно. депутат сизов. александр александрович, пожалуйста.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. мой поправка дополнительно раздавать в зал. поздно, видимо, приходиться голосовать.
председательствующий. ясно. депутат лобов, пожалуйста.
лобов с. с., фракция "единство". геннадий николаевич, правительство озвучивать: поправка 34 и 35.
председательствующий. хорошо. депутат гаманенко, пожалуйста.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, быть предложение дополнять статья 17 поправка о лицензирование землеустройство.
председательствующий. коллега, ничего дополнять мы не мочь.
гаманенко а. и. а она раздавать.
председательствующий. мы сейчас поправка выносить, а потом быть все они рассматривать. депутат тарачев.
тарачев в. а., фракция "единство". озвучивать.
председательствующий. озвучивать. депутат куваев.
куваев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, озвучивать.
председательствующий. депутат драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г. спасибо, озвучивать.
председательствующий. так, депутат никифоренко. нет он. белоусов, пожалуйста. нет, кибирев, да? озвучивать. белоусов.
белоусов а. н. я поздно выходить...
председательствующий. по отклонять, да? так, далеко кто у мы? депутат рубежанский.
рубежанский п. н., фракция "единство". я просить, геннадий николаевич, из таблица принимать поправка 45 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так, депутат предыбайлов, пожалуйста.
предыбайлов в. м., фракция "единство". геннадий николаевич, поправка 50 из таблица принимать вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 50. так, депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. мой поправка, о внешний конкурс управляющий, не входить ни в один из таблица. я просить она включать втаблица 1 для отдельный голосование.
председательствующий. нет, сейчас не о то речь идти. депутат иванченко. нет он. депутат сокол, пожалуйста.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. но у я вопрос тоже по таблица 3.
председательствующий. это потом. депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. тоже озвучивать, но я хотеть бы обращать внимание коллега. из 69 поправка, принимать комитет, 22 поправка - председатель комитет. высочайшаяэффективность деятельность виктор семенович в качество председатель комитет!
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". ну то же самый, что сейчас сказать, геннадий николаевич, я подтверждать, поздно, при обсуждение, сказать.
председательствующий. так, депутат купец.
коломейцев н. в. коломейцев по карточка купцов. уважать виктор семенович, если вы исключать понятие лицензия из законопроект, то почему законопроект называться "о лицензирование отдельный вид деятельность"?
председательствующий. он потом отвечать. никитчук.
никитчук и. и. озвучивать. спасибо.
председательствующий. озвучивать. так, пожалуйста, виктор семенович, отвечать.
плескачевский в. с. поправка 58 я просить бы тоже на отдельный обсуждение вынести, это по повод тот самый образование.
председательствующий. поправка 58.
плескачевский в. с. поправка 58. а, она стоять...
председательствующий. быть вопрос коломейцев: нарушаться ли концепция закон? пожалуйста.
плескачевский в. с. вопрос быть так поставлять?
председательствующий. повторять, николай васильевич. а, все понимать.
плескачевский в. с. "лицензия" употребляться в законопроект как право, я подчеркивать, и слово "лицензия" в законопроект упоминаться достаточный количество раз, для то чтобы вынести он в название. поэтому концепция законопроект не нарушать. я напоминать, как она звучать в первый чтение: это сокращение вид деятельность, упрощение и прозрачность процедура. вот в три формула быть концепция законопроект.
председательствующий. так, давать по порядок, уважаемый депутат. сначала у мы... депутат иваненко предлагать на отдельный голосование вынести поправка 68. пожалуйста, ваш мотивация. прощать, сергей викторович. мы сейчас проголосовать таблица, за исключение вынести... да, только чтобы не сбиваться, здесь очень много номер. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 68, 28, 31, 34, 35, 41, 42, 43, 47, 48, 51, 55, 58, 59, 60, 61, 63, 64, 66, 66А, 41, 42, 66Б (быть повторяться, просто я называть их номер), 28, 51, 41, 42, 43, 59, 60, 61, 3А, 55, 58, 29, 41, 42, 43, 45, 50 и 58. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать, а потом быть обсуждать. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение вот этот отдельный? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей викторович иваненко. по поправка 68. (выкрик из зал.) сейчас он сказать все. депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый депутат, наш предложение вынести на отдельный голосование поправка 68, о лицензирование деятельность арбитражный управляющий, связанный с то, что, с наш точка зрение, не требоваться никакой специальный лицензирование этот деятельность. по ныне действующий закон арбитражный управляющий назначаться по решение суд. практика последний год приводить к то, что наличие лицензия делать суднесвободный в принятие решение, потому что лицензия давать один орган федеральный служба по финансовый оздоровление. большинство арбитражный управляющий, иметь лицензия, являться чиновник этот федеральный орган. и как следствие - решение суд лишаться всякий смысл. а речь идти, я хотеть обращать ваш внимание, об арбитражный управляющий в тот число и очень крупный компания, который находиться в сложный финансовый положение. речь мочь идти о такой компания, как рао "еэс россия", "газпром". поэтому этот вопрос носить совершенно принципиальный характер. и мы предлагать поставлять этот поправка в позитивный ключ, то быть кто за принятие поправка в этот редакция (я напоминать, что в первый чтение в текст закон вот такой запись нет), и призывать проголосовать против этот поправка. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат плескачевский, мнение комитет. коллега, за и против только.
плескачевский в. с. дело в то, что поправка 68 автор отзывать, коллега, она нет сегодня. вот в зал распространять, это быть перед самый заседание...
председательствующий. а кто автор?
плескачевский в. с. автор - томчин.
председательствующий. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, изменение информация: депутат томчин отзывать этот поправка, он должный быть направлять специальный письмо в комитет по этот повод...
плескачевский в. с. и комитет распространять он в зал.
председательствующий. депутат иваненко.
иваненко с. в. мы приветствовать позиция депутат томчин, который отзывать свой поправка, но, к сожаление, документ нет, поэтому для юридический чистота я предлагать поставлять на голосование этот вопрос в позитивный ключ и призывать не голосовать за этот поправка.
председательствующий. нет, весь поправка голосоваться - это таблица 1позитивно. коллега, коль этот поправка у мы "подвисать", она попадать в таблица (да, виктор семенович?), но быть отзыв поправка... по мотив - депутат сайкин.
сайкин в. т. действительно, депутат томчин отзывать этот поправка, но депутат сайкин вносить такой поправка, потому что работать в комитет по банкротство и знать весь этот проблема очень хорошо. поэтому просить этот поправка все-таки рассматривать и проголосовать по она положительно.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. коллега, поскольку этот поправка из таблица 1, я быть ставить вопрос так: кто за то, чтобы поправка 68 принимать? мнение депутат томчин и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не приниматься. правительственный поправка, поправка 28. кто докладывать? кто от правительство докладывать по поправка 28? пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. этот поправка быть вносить в состав законопроект, одобрять на заседание правительство. это поправка о деятельность по изготовление средство измерение. правительственный позиция: этот деятельность должный лицензироваться.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. поскольку мы уже договариваться о то, что лицензироваться (как высокий мера) только тот вид деятельность, который не иметь другой необходимый мера государственный контроль, - аттестация, сертификация и так далее, то, по наш мнение, лицензирование этот вид деятельность не требоваться, поскольку отношение государственный орган управление российский федерация с юридический и физический лицо по вопрос изготовление, выпуск, эксплуатация, ремонт, продажа средство измерение урегулировать закон от 27 апрель 1993 год "об обеспечение единство измерение". общий метрологический требование к средство измерение определять госстандарт. госстандарт принимать решение об отнесение технический устройство к средство измерение. государственный метрологический служба госстандарт осуществлять метрологический контроль и надзор за выпуск, состояние и применение средство измерение. порядок контроль и надзор опять устанавливать госстандарт. решение об утверждение тип средство измерение приниматься госстандарт и, подчеркивать, удостоверяться сертификат. на средство измерение утверждать тип наноситься знак утверждение тип средство. средство измерение при выпуск из производство или из ремонт в эксплуатация подвергаться поверка орган государственный метрологический служба. допускаться продажа и выдача на прокат только поверять средство измерение. юридический и физический лицо, выпускать средство измерение из производство или ремонт, использовать они в цель эксплуатация, прокат или продажа, обязывать представлять средство измерение на поверка. положительный результат поверка средство измерение удостоверяться специальный поверительный клеймо или свидетельство о поверка. поэтому, такой образ, быть достаточный количество мера государственный контроль, по мнение комитет, и вовсе нет необходимость в этот случай использовать лицензирование. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега... (шум в зал.) по мотив? депутат арефьев, по мотив. пожалуйста. и соломатин по мотив, да?
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. метрологический деятельность сегодня отдавать на откуп коммерческий структура. для то чтобы сегодня отремонтировать какой-то средство измерение, достаточно заплатить деньги. никто не контролировать, никто не ремонтировать, и отпускать весь этот средство измерение безо всякий контроль. я полагать, что это просто преступление - сегодня исключать этот вид деятельность из лицензировать вид деятельность. потому что дальнейший беспредел в этот сфера, ну, просто невозможный.
председательствующий. так, соломатин, по мотив. депутат соломатин.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. наш фракция тоже этот поправка выносить на отдельный обсуждение. мы согласный тут с правительство и считать, что тот средство контроль, который существовать, другой, они касаться непосредственно сам прибор и сам процесс измерение, а именно изготовление, ремонт и распространение. все-таки пока это надо оставлять у госстандарт. и мы просить этот поправка не принимать.
председательствующий. депутат грачев, по мотив. нет, другой грачевиван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я много год сам разрабатывать и производить средство измерение и совершенно уверенный, что лицензировать здесь ничто не нужно. нужно нормально организовывать стандарт и метрология.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование в редакция комитет. мнение правительство - против. в такой редакция принимать комитет, поэтому... (шум в зал, выкрик.) все, виктор семенович. правительство - против, правительство за старый редакция, оно против новый редакция.
плескачевский в. с. сейчас голосовать за.
председательствующий. коллега, слушать внимательно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 28 по предложение комитет принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не принимать, оставаться в старый редакция. пожалуйста, герман оскарович. поправка 31.
греф г. о. поправка 31 - это коллекционирование оружие и патрон к он юридический лицо. этот поправка быть вносить правительство, и тоже очень жесткий позиция мвд о необходимость лицензирование этот вид деятельность как деятельность, который сопрягать с получение разрешение на владение и хранение огнестрельный оружие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, конечно, очень трудно и герман оскарович, даже при наличие эксперт за свой спина, и я, как председатель комитет, быть абсолютный специалист, во весь деталь, во весь вид деятельность. поэтому комитет исходить только из общий норма и общий правило. на сегодняшний день по этот поправка, по коллекционирование, я уже упоминать это, ни один из эксперт не смочь доказывать, что коллекционирование не мочь быть поглощать условие хранение и не мочь быть в состав лицензия по хранение. такой лицензия быть. поэтому я просить поддерживать решение комитет об исключение этот дублировать вид лицензия.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 31? правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
поправка в редакция комитет отклоняться. поправка 34. пожалуйста, герман оскарович, докладывать она.
греф г. о. поправка 34 - это деятельность по предупреждение и тушение пожар. (выкрик из зал.)
председательствующий. что, что, геннадий васильевич? у вы же быть таблица. ну что, мы сейчас быть выяснять, что с ваш коллекция нож?.. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. что, геннадий васильевич, просить переголосовать? пожалуйста, георгий валентинович боос. (шум в зал, выкрик.)
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". геннадий васильевич, послушать, пожалуйста. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, геннадий васильевич, тихо!
боос г. в. поправка, который голосоваться, звучать следующий образ: исключать из перечень лицензировать вид деятельность коллекционированиеоружие и патрон к он юридический лицо. то быть, если коллекционер физический лицо, то лицензироваться, юридический лицо - лицензироваться не надо. правительство просить этот поправка не принимать. комитет она просить принимать. мы проголосовать в редакция, предлагать комитет. она не проходить, оставаться старый редакция. значит, юридический лицо, который быть коллекционировать оружие и патрон к он, должный быть оформлять для это лицензия.
председательствующий. ну что, возвращаться к голосование или нет? разбираться? не надо? не надо, не настаивать депутат. (шум в зал.) подождать, уважаемый коллега, я просто хотеть сделать объявление: лидер фракция и депутатский группа и зампред - в 12 час в зал совет государственный дума. так, пожалуйста, доклад по поправка 34.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. по поправка 34. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. поправка 34 - это деятельность по предупреждение и тушение пожар. в настоящий время создаваться и функционировать большой количество коммерческий структура, который заниматься охрана и обеспечение охрана объект и население от пожар. и если рано это быть монополия только мвд и государственный пожарный надзор, то теперь такой род служба очень много. по сведение мвд, порядок 30 тысяча объект в страна обслуживаться такой род коммерческий структура. позиция правительство: этот коммерческий структура должный лицензироваться в связь с то, что их деятельность связанный с охрана жизнь и здоровье человек.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. федеральный закон от 21 декабрь 1994 год "о пожарный безопасность" устанавливать весь необходимый стандарт, норма и правило пожарный безопасность, продукция и услуга сертифицироваться на соответствие установленный требование пожарный безопасность, перечень продукция и услуга, подлежать обязательный сертификация, определяться государственный противопожарный служба, и за нарушение требование пожарный безопасность устанавливать административный и уголовный ответственность. кроме то, по смысл текст, который быть принимать в первый чтение, деятельность по предупреждение и тушение пожар... подумать, значит, каждый, кто попытаться сам тушить собственный пожар, по существо, оказываться подпадать под этот вид деятельность, то быть даже бабушка с ведро, который быть тушить соседний дом. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
плескачевский в. с. комитет предлагать поддерживать поправка 34.
председательствующий. уважаемый депутат, высказываться от правительство герман оскарович, и комитет тоже. комитет предлагать поправка в свой редакция принимать, правительство - против. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция комитет? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 35. герман оскарович, пожалуйста.
греф г. о. поправка 35 связанный тоже с противопожарный деятельность, это производство работа по монтаж, ремонт и обслуживание средство обеспечение пожарный безопасность здание и сооружение. то же самый, сегодня этот деятельность проводиться в основной сила коммерческий структура. поправка очень долго дебатироваться в правительство. мы принимать в конец конец решение, что этот структура осуществлять исключительно важный функция по соблюдение пожарный снип, по фактически коммерческий надзор за состояние и порядок монтирование прибор пожарный безопасность. это также связывать с жизнь и здоровье человек. мы просить принимать, оставлять этот поправка.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
плескачевский в. с. ...герман оскарович, что быть, оказываться, пожарный норма, снип и правило. так вот, соблюдение или несоблюдение они - это, на мой взгляд, не являться предмет для рассмотрение в закон о лицензирование этот вид деятельность. потому что для то, чтобы прибивать в конец конец пожарный щит в коридор свой предприятие, - для это тоже требоваться лицензия. а весь остальной основание - ровно такой же, как и по поправка 34: весь этот вид деятельность урегулировать в закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 35 в редакция комитет? правительство против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 41. герман оскарович, пожалуйста.
греф г. о. поправка 41 - это производство лекарственный средство. оно тоже связанный с необходимость лицензирование производство лекарственный препарат, в сила то что этот деятельность связанный непосредственно с жизнь и здоровье человек. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
плескачевский в. с. поскольку подразумеваться (я подчеркивать, потому что очень много вопрос быть) не аптечный деятельность, а производство сертифицировать продукт, то быть тот продукт, на который получать весь необходимый разрешение, соблюдать весь необходимый стандарт и так далее, и хотя комитет вовсе не считать себя большой специалист в производство лекарственный средство, но, исходить из общий норма и правило, предлагать исключать этот вид деятельность. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 41 в редакция комитет? правительство - против, депутат афанасьев - против, депутат чершинец - против, депутат рокицкий - против. кто за поправка в редакция комитет? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 42. герман оскарович, пожалуйста.
греф г. о. производство медицинский техника. я думать, что комментарий тоже излишний. правительство просить оставлять этот вид деятельность в качество лицензировать - производство медицинский техника.
плескачевский в. с. поскольку, по мнение комитет, изделие медицинский техника в соответствие (коллега, напоминать!) с концепция законопроект, предлагать правительство, включать в перечень товар, подлежать обязательный сертификация (устанавливать постановление правительство и так далее) и государственный регистрация (каждый!), и вносить в соответствующий государственный реестр (приказ минздрав такой-то), в соответствие с предложение правительство, излагать в концепция законопроект, принимать в первый чтение, мы предлагать исключать этот поправка. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 42 в редакция комитет? правительство, депутат афанасьев, депутат герасименко, депутат рокицкий - против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 43. пожалуйста, герман оскарович. (шум в зал.) все, у мы заканчиваться время. герман оскарович, извиняться. мы объявлять перерыв на 30 минута. я напоминать, что сейчас состояться внеочередной заседание совет государственный дума.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить проходить все в зал заседание и занимать свой место. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться для продолжение заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 53 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. все уже подходить в ложа, да? по поправка 43 кто давать обоснование мы? от правительство, пожалуйста. по поправка 43.
маслов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. просить прощение. маслов, статс-секретарь минэкономразвития. к сожаление, министр не вернуться еще с заседание совет государственный дума. я готовый обосновывать она.
председательствующий. пожалуйста.
маслов а. в. поправка 43 - деятельность по оказание протезный-ортопедический помощь. этот деятельность непосредственно связанный с социальный обслуживание социально незащищенный категория население, а именно инвалид, она связанный непосредственно с состояние их здоровье, с медицинский обслуживание. в сила это правительство полагать, что требоваться сохранять лицензирование деятельность по оказание протезный-ортопедический помощь и, соответственно, поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
плескачевский в. с. если следовать сказать представитель правительство, социальный помощь являться или мочь являться, скажем, магазин, в который обслуживаться инвалид, в тот число кинотеатр, в который ходить они, и многий другой учреждение, но при это у они не возникать необходимость в специальный лицензирование как социальный форма работа с инвалид. мы посчитать, что оказание протезный-ортопедический помощь - это медицинский деятельность и она должный входить в медицинский... и только медик иметь право это заниматься достаточно квалифицированно. поэтому по этот основание комитет просить поддерживать поправка об исключение деятельность по оказание протезный-ортопедический помощь.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. уважаемый депутат, голосоваться поправка 43. кто за то, чтобы принимать она в редакция комитет? правительство, депутат герасименко и депутат рокицкий против данный поправка. просить вы определяться голосование по поправка 43. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 47. просить она обосновывать. пожалуйста, от правительство.
маслов а. в. поправка 7 посвящать...
председательствующий. поправка 47.
маслов а. в. поправка 47 посвящать сюрвейерский обслуживание морской судно в морской порт. сюрвейерский деятельность - это сложный вид деятельность, требовать высокий профессионализм, и связывать с несколько фактор. во-первых, это оценка груз в цель его страхование на случай морской авария. во-вторых, это оценка готовность судно, технический готовность к приемка это груз и, соответственно, контроль за загрузка, для то чтобы при выход в море в результат неправильный загрузка судно не происходить какой-то аварийный ситуация. в связь с это мы полагать, что сюрвейерский деятельность как деятельность профессиональный требовать лицензирование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. на самый дело сюрвейерский деятельность - это деятельность не лицо, участвовать в погрузка, или отвечать за погрузка, либо иметь аттестат или, не знать, лицензия такелажник, а это только деятельность по оценка риск в интерес страховой компания. быть необходимый карго-план, в соответствие с который производиться загрузка. страховщик, оценщик этот риск, заходить, просматривать, оценивать мера риск, и в зависимость от это страховой компания назначать сумма премия. поэтому комитет посчитать, что если и можно говорить о какой-либо государственный регулирование этот вид деятельность, то нужно говорить об аттестация и сертификация, поскольку это индивидуальный деятельность, как и любой оценщик. комитет просить поддерживать исключение этот поправка по вышеприведенный причина.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 47. комитет предлагать поддерживать ее, правительство - против. кто за то, чтобы принимать поправка 47 в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 48. просить обосновывать.
маслов а. в. уважаемый депутат, рассматривать предложение лицензировать погрузочно-разгрузочный деятельность на внутренний водный транспорт, правительство исходить из то, что от правильный загрузка суд зависеть безопасность их плавание, безопасность пассажир и груз. в связь с это мы полагать необходимый сохранять в закон лицензирование погрузочно-разгрузочный деятельность на внутренний водный транспорт.
председательствующий. мнение комитет.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, поскольку погрузочно-разгрузочный деятельность производиться аттестовать специалист-такелажник, а допуск к работа, к погрузка и разгрузка, неаттестованный специалист подпадать под административный и уголовный ответственность в зависимость от последствие. никто не догадываться, например, сделать работа сварщик лицензировать вид деятельность, хотя сварщик варить трубопровод под давление, если кто не знать, и последствие от авария такой род мочь быть гораздо тяжело. так что, по существо, сегодня речь идти о дублирование с помощь лицензирование процедура контроль за соблюдение руководитель правило аттестация свой специалист. комитет считать, что по этот основание весь погрузочно-разгрузочный деятельность должный быть исключать из лицензирование, поскольку она выполняться аттестовать специалист. просить поддерживать поправка комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 48, предлагать комитет к принятие. правительство против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 51. пожалуйста, давать обоснование.
маслов а. в. поправка 51 посвящать вопрос лицензирование погрузочно-разгрузочный деятельность на железнодорожный транспорт, и я думать, что здесь не требоваться развернутый аргументация, аргументация здесь такой же, как по предыдущий поправка. мы просить поправка отклонять.
председательствующий. виктор семенович, пожалуйста... депутат кибирев, по мотив.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я тоже записываться на выступление по этот поправка. я горячо поддерживать позиция правительство российский федерация относительно этот поправка. дело в то, что железнодорожный транспорт - это отрасль особый сложность и работа повышенный опасность. 150 год вырабатываться там норма и правило. и если, не давать бог, мы завтра весь это упрощать и у мы с платформа посыпаться контейнер, а сам вагон полететь под откос, то проблема 2003 год, о который вы знать, показываться мы просто детский игрушка. я горячо поддерживать позиция правительство и призывать свой коллега отклонять этот поправка.
председательствующий. виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с. ну я повторяться по повод погрузочно-разгрузочный деятельность, который совершаться только аттестовать специалист. привлечение к работа неаттестованный специалист караться по административный и уголовный право в зависимость от последствие. фактически в этот случай речь идти о дублирование, о подмена лицензирование необходимость контроль аттестация специалист и сотрудник.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 51 в редакция комитет, который предлагать принимать председатель комитет. депутат кибирев и правительство против данный поправка. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 55. просить правительство обосновывать поправка 55.
маслов а. в. поправка 55 - это лицензирование аудиторский деятельность. аудиторский деятельность - это важный вид профессиональный деятельность, и отказ от лицензирование аудиторский деятельность мочь приводить к снижение качество аудиторский проверка, подрыв сам основа аудиторский деятельность, что повлечь за себя снижение доверие международный финансовый институт к российский аудит и достоверность заключение, выдавать российский аудитор и аудиторский организация. в настоящий время проводиться аттестация аудитор, но она не мочь служить альтернатива лицензирование, поскольку не создавать гарантия от недобросовестный и некачественный проведение аудиторский проверка.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 55.
плескачевский в. с. если можно, у я вопрос к правительство. какой еще у мы быть особо важный вид деятельность, по отношение к который мы необходимо сохранять лицензирование? мочь быть, тогда мы просто прекращать обсуждение остальной и просто составлять по этот признак, и только по этот, список особо важный вид деятельность? единственный признак лицензионный...
председательствующий. депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, вот по этот вопрос мы, я иметь в вид бюджетный комитет, полностью поддерживать правительство. я пояснять. вот сегодня быть рассматриваться законопроект "об аудиторский деятельность".закон нет пока еще в этот сфера, то быть фактически сейчас весь норма это норма указ президент от 1993 год. если мы отменять еще и единственный ссылка в закон о лицензирование, то фактически аудитор вообще иметь только аттестат, на который он сдавать экзамен, а качество его работа, контроль за его работа полностью уходить из законодательство. а я повторять, закон в этот сфера еще нет. поэтому до тот пора по крайний мера, пока мы не посмотреть, как быть работать закон - на год, полтора, два, нужно, правительство абсолютно правильно говорить, сохранять лицензирование профессиональный аудитор.
председательствующий. плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с. в зал распространять сейчас поправка, где быть предложение, который мы обсуждать с представитель такой профессия, как архитектор, аудитор, оценщик, лоцман. там говориться, что во весь этот перечисленный вид идти аттестация, а весь этот вид - это индивидуальный вид деятельность, несмотря на то что в некоторый случай существовать даже аудиторский компания, в большинство случай этот вид не лицензироваться, а аттестоваться профессиональный саморегулируемый организация, и таков мировой практика. поэтому суть поправка, который быть поздно, состоять в следующий: весь этот блок, весь этот вид необходимо оставлять на год, два год в текст закон, для то чтобы необходимый изменение вносить и в закон о саморегулирование, и во весь остальной, где это необходимый.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 55, который комитет предлагать принимать в редакция, согласовывать в комитет. депутат задорнов и правительство против. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, по поправка 54... последний у мы записываться виктор семенович плескачевский по поправка 58. мы сюда и поправка 54 поставлять, он докладывать по они отдельно. поправка 58. пожалуйста, аргументация правительство.
маслов а. в. поправка 58 - это вопрос о лицензирование начальный, средний, высокий и послевузовский профессиональный образование, за исключение дополнительный образование. правительство полагать, что сфера образование, в который получать знание миллион гражданин россия, не мочь быть оставлять без такой форма государственный контроль, как лицензирование, и предлагать отклонять поправка, содержаться в таблица 1.
председательствующий. депутат мельников, пожалуйста, ваш обоснование. иван иванович мельников.
мельников и. и. спасибо. во-первых, я согласный с мнение правительство, хотя сразу хотеть оговариваться, что этот поправка весь проблема лицензирование образовательный деятельность не решать, и мы быть еще по ряд поправка выступать. хотеть добавлять, что ко весь депутат обращаться от российский союз ректор, который включать, кстати, не только государственный, но и негосударственный вуз, с просьба не поддерживать поправка комитет об отмена лицензирование профессиональный образование.
председательствующий. спасибо. виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. на заседание комитет мы договариваться, в тот число и с депутат смолин, о то, что этот поправка и многие другой, который касаться лицензирование образование, быть вынести на отдельный обсуждение блок, потому что и у они быть предложение, и я с это соглашаться... просто мы быть ограничивать решение комитет, уже принимать. поэтому если сегодня быть такой договоренность, то комитет, несмотря на то что принимать решение об исключение, не возражать.
председательствующий. итак, в какой контекст мы ставить этот поправка?
плескачевский в. с. это чей поправка? необходимо быть рассматривать блок, потому что быть предложение дополнительный.
председательствующий. хорошо. на голосование ставиться поправка 58, предлагать комитет к принятие. плескачевский высказывать свой мнение. депутат мельников - против, правительство - против. просить определяться голосование по данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 215 чело.        47,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 59. обоснование правительство, пожалуйста.
маслов а. в. поправка 59 - это лицензирование издательский деятельность. правительство полагать, что необходимость лицензирование этот вид деятельность связанный с то, что сейчас на этап формирование политический культура, демократический, в наш страна требоваться дополнительный механизм контроль за тот процесс, который происходить в сфера издательский деятельность. вы весь избирать ваш избиратель, участвовать в выборы и знать, какой вал подпольный печатный продукция распространяться во время избирательный кампания. к сожаление, усилие правоохранительный орган, избирательный комиссия здесь недостаточно. и поэтому предлагаться сохранять лицензирование издательский деятельность как механизм контроль за издание литература экстремистский характер в связь с нарушение выборный законодательство. предлагать отклонять поправка.
председательствующий. депутат комиссар.
комиссар в. я. уважаемый любовь константиновна, я буквально на десять секунда хотеть отвлекать внимание весь депутат, который сейчас заниматься свой поправка. то, что сейчас обсуждаться, - это важный вопрос. я просить вы поддерживать правительство в тот смысл, чтобы не поддерживать вот этот поправка 59, который... то быть надо сохранять лицензирование издательский деятельность. потому что россия становиться тогда центр издание порнография, безусловно, если не быть никакой государственный контроль, и (второй момент) центр печатный экстремистский литература и секта, который быть безнаказанно печатать свой продукция в наш типография. категорически нужно не поддерживать поправка 59 и соглашаться с мнение правительство.
председательствующий. виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. по мотив автор...
председательствующий. автор, по мотив. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, у мы достаточно давно существовать лицензирование издательский деятельность, и, к сожаление, как вы сам понимать, оно мы не спасать ни от порнография, ни от экстремизм политический, ни от что другой. если говорить о тот механизм, который быть сегодня в издательский деятельность, - это механизм сертификация и учет, они сегодня существовать. практически весь печатный продукция иметь несколько код, и штрихкод в тот число, и так далее. я хотеть сказать следующий. то, о чем здесь говориться, регулироваться совершенно другой закон и другой способ. лицензирование - это лишь способ фактически на издательский рынок уменьшать конкуренция. а если говорить о политический область, то это еще один механизм определенный политический воздействие на тот или иной сила. я считать, что на сегодняшний день издательский деятельность не являться опасный или какой-то еще и совершенно не подходить под определение лицензировать вид деятельность.
председательствующий. по мотив - от фракция "отечество - весь россия". включать микрофон на карточка исаева. пожалуйста.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". по карточка исаева - депутат булаев. что касаться издательский деятельность, я позволять напоминать уважаемый коллега, что по данный вид деятельность нет федеральный закон и она никой образ не регулироваться. быть некий нормативный документ, и не много то. поэтому, на мой взгляд, единственный форма регулирование этот деятельность являться лицензирование. и отказ от это... да, это являться, на мой взгляд, беспредел на этот рынок. и я считать, что поддерживать поправка, принимать комитет, ни в кой случай нельзя.
председательствующий. по мотив от фракция - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я полностью поддерживать аргументация депутат чуев. я считать, что лицензирование издательский деятельность на рука только коррумпированный чиновник. никакой порядок на самый дело не быть. и сегодня, когда лицензирование иметь место практически, оно использоваться для монополизация этот рынок, для то чтобы не допускать туда неугодный человек. а порнография и экстремизм при это процветать. так что я считать, что мы просто обязывать сейчас поддерживать поправка чуев, то быть принимать она в редакция комитет, и ни в кой случай не допускать монополизация издательский рынок. спасибо.
председательствующий. от фракция - депутат задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, наш фракция также полностью поддерживать поправка депутат чуев. и я просто не быть еще раз повторять аргументация, который сейчас приводить коллега похмелкин, мы с он полностью согласный. это ничто, кроме выгода для чиновник, который провожать выдача соответствующий лицензия, не иметь под себя.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор семенович. мнение комитет.
плескачевский в. с. я много раз пытаться выяснивать, какой мочь быть лицензионный требование по этот вид деятельность, и мочь сделать вывод, что никакой, кроме как требование цензура то, что производиться в результат издательский деятельность. если кто-нибудь знать другой - пусть приводить. итак, мы сейчас быть голосовать за отклонение поправка по просьба правительство, за восстановление цензура, за сохранение цензура. (выкрик из зал.)
председательствующий. по мотив депутат булаев уже выступать. на голосование ставиться поправка 59, предлагать комитет к принятие. вы выслушивать мнение депутат похмелкин, автор поправка, и чуев, а также от фракция "яблоко" - депутат задорнов. правительство и депутат комиссар категорически против данный поправка, да, и фракция "отечество - весь россия". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 60. просить правительство давать обоснование.
маслов а. в. поправка 60 - это поправка по полиграфический деятельность. здесь аргументация примерно тот же самый, что и по предыдущий поправка. контроль за полиграфический деятельность необходимый как раз для то, чтобы пресекать случай практически полуподпольный изготовление печатный продукция, когда из типография выходить издание без выходной данные, без штрихкод, без какой-то иной сведение, который позволять идентифицировать данный издание. поэтому мы предлагать лицензировать полиграфический деятельность и, соответственно, отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. когда-то быть время, когда, для то чтобы поменять шрифт на пишущий машинка, нужно быть оттиск сдавать в первый отдел. потом быть время, когда каждый ксерокс быть на учет и выдаваться только под строгий расписка, а количество экземпляр, размножать на ксерокс, учитываться в первый отдел. суть этот поправка по полиграфический деятельность - это контроль за оттиск, за то, что производить этот предприятие. никакой другой требование нет, тот же самый основание, цензура. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. по мотив от фракция "единство" - депутат комиссар.
комиссар в. я. по мотив. дорогой друг, здесь оппонировать человек, который говорить, что это цензура. у мы быть время, когда анатолий михайлович кашпировский вещать и лечить все с экран и это считаться нормальный. и если государство контролировать то, что читать собственный народ, - это не цензура, этот нормальный управление процесс. никакой здесь проблема с это нет. вы представлять, что сейчас начинаться, если появляться, скажем, в какой-нибудь типография возможность печатать компромат на товарищ плескачевский? и плескачевский говорить: "одобрямс, отлично". или начинаться печатание продукция "аум синрике". и вы говорить: "свобода!" а я против такой свобода и считать, что государство обязанный контролировать печатный продукция, который выпускать, во избежание случай экстремизм. а завтра быть пособие, как бомба делать. элементарно! самый популярный книжка быть! и вы не воспрепятствовать, поэтому государство должно следить за это. я просить, мой предложение: не поддерживать мнение комитет, а поддерживать мнение правительство. спасибо.
председательствующий. депутат чуев как автор поправка. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, для начало давать не быть забывать, что когда мы лицензировать определенный вид деятельность, то иметься в вид организация коммерческий. не быть лицензироваться здесь ни общественный, ни другой организация в любой случай - быть вы лицензировать полиграфический деятельность или нет, потому что они выпускать свой продукция не для рынок. здесь идти речь о монополизация рынок, я еще раз подчеркивать. ведь на сегодняшний день существовать сертификация издательский продукция. на сегодняшний день существовать ряд закон и ряд требование, который предъявляться к она и, грубо говорить, к машина, к качество этот самый машина полиграфический и так далее. на сегодняшний день вы мочь купить машина и печатать для себя - пожалуйста! но зачем мы лицензировать? зачем ограничивать рынок? в угода кто, на самый дело? мы уже издательский деятельность ограничивать. ладно, там спорить. но здесь, я просто не представлять, какой основание для это? потому что если для себя - все равный не подходить это под лицензирование. вы мочь печатать и бесплатно раздавать, здесь вы не обязанный вообще лицензировать.
председательствующий. виктор семенович плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с. у я быть вопрос к герман оскарович греф. герман оскарович, сказать, пожалуйста, в лицензирование полиграфический деятельность, в правило лицензирование, в порядок лицензирование, что быть критерий отнесение к порнография, к пособие по изготовление бомба и так далее? что мочь быть лицензионный требование в этот смысл?
греф г. о. с ваш разрешение, здесь первый заместитель министр присутствовать специально по этот вопрос, он хорошо прокомментировать.
сеславинский м. в., статс-секретарь - первый заместитель министр российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация. уважаемый коллега, требование достаточно простой ко весь полиграфический предприятие: выпускать только легальный продукция, выпускать продукция, который иметь выходной данные, за который нести ответственность издательство и автор, не выпускать подпольный продукция, полуподпольный продукция. к сожаление, такой случай существовать повсеместный, и уже в этот год мы приостанавливать действие один лицензия как раз за выпуск книжка "пособие анархист", где существовать весь схема, как делать взрывной устройство. наказываться полиграфический предприятие за выпуск подпольный продукция без выходной данные в предвыборный кампания. именно это являться основание для то, чтобы лицензировать этот вид деятельность. спасибо.
председательствующий. рыжков николай иванович, по мотив.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я считать, что ответ председатель комитет много напоминать митинговщина, он начинать применять такой выражение, как "цензура" и так далее. ну в конец конец, вы же председатель комитет и вести себя как полагаться! вот пойти на митинг - там и выступать подобный образ. а я хотеть вы отвечать. быть время, когда порнография не захлестывать наш издательский деятельность, быть время, когда не выпускать инструкция, как взрывать человек. неужели вы это не знать? поэтому я считать, что, раз нет самоцензура в общество, не созревать сегодня общество для то, чтобы беречь свой народ, значит, надо, по-видимому, лицензировать. и я убедительно просить поддерживать в данный случай правительство. прийти время, пожить, умный быть - тогда можно быть и пойти обратно...
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 60... (шум в зал.) уже достаточно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат рыбаков, я просить вы приседать, когда быть председательствующий, быть принимать решение. на голосование ставиться поправка 60. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, какой выступление по ведение? приседать, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну так и говорить, что вы от фракция! вы не видно за депутат булаев. от фракция - депутат рыбак. пожалуйста.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". у я вопрос господин сеславинский, если можно. пожалуйста, отвечать, почему...
председательствующий. отключать микрофон. вопрос мы не задавать господин сеславинский. по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, речь идти об очень серьезный вопрос и для то чтобы депутат мочь определяться, я кажется, стоить бы прояснивать до конец позиция правительство. я вы очень просить, давать возможность депутат рыбаков задавать вопрос. тогда, я казаться, и голосование быть более осмыслять.
председательствующий. виктор валерьевич, мы только что говорить о то, что мы постоянно нарушать регламент. когда у мы идти обсуждение в первый чтение, тогда мы задавать вопрос, сейчас - поправка. вы знать: три минута - то, кто она вносить, три минута - то, кто против данный поправка, и выносить на голосование. по мотив мочь высказываться тот, кто являться автор либо соавтор поправка. в порядок исключение предоставлять слово депутат рыбаков? палата не возражать? пожалуйста, включать микрофон депутат... (шум в зал.) возражать? на голосование ставиться поправка 60, который комитет рекомендовать к принятие. правительство против данный поправка. просить вы определяться голосование по поправка 60. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 61, просить обоснование представитель правительство.
маслов а. в. поправка 61 предусматривать исключение из законопроект лицензирование деятельность, связанный с трудоустройство гражданин российский федерация за предел российский федерация. правительство выступать за лицензирование этот вид деятельность, поскольку оказание платный услуга по трудоустройство за граница сопрягать с реальный угроза нанесение ущерб право и законный интерес гражданин, с нелегальный трудоустройство за граница со весь вытекать отрицательный последствие. следовать также отмечать, что разрешение свободный вербовка российский гражданин для работа за граница усиливать селективный отбор наиболее квалифицированный российский специалист иностранный организация, по существо, это механизм утечка мозги из россия. поэтому мы считать, что надо лицензировать этот вид деятельность и, соответственно, поправка отклонять.
председательствующий. депутат никитин, пожалуйста, ваш обоснование поправка 61. владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с. уважаемый коллега, я просить поддерживать позиция правительство, потому что принятие этот поправка наносить вред и российский гражданин, и российский государство. мы знать, что уже сейчас обманный путем мошенник вывозить десяток тысяча наш женщина и принуждать они за граница заниматься проституция. принимать этот поправка - быть сотня тысяча.а потом, ведь мы же знать общемировой практика: во весь страна экспортер рабочий сила вводить лицензирование этот вид деятельность.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. прозвучать несколько совершенно странный фраза, например о постановка под контроль перемещение мозги за рубеж. это что, к вопрос об ограничение свобода на перемещение? я не понимать. а можно вопрос: а сколько лицензия выдавать на этот вид деятельность на сегодняшний день?
маслов а. в. на сегодняшний день в 39 субъект действовать 722 организация, соответственно, это 722 лицензия.
плескачевский в. с. подчеркивать: и несмотря на это, так сказать, находиться контора, который обеспечивать проезд наш женщина за рубеж и так далее, и так далее, как сказать депутат. такой образ, лицензирование этот вид деятельность не являться препятствие для противоправный деятельность. просить поддерживать поправка комитет. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. фамилия сказать, пожалуйста. депутат севенард, по ведение.
севенард к. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы обсуждать очень важный вопрос. если господин плескачевский желать задавать вопрос член правительство... такой же право иметь каждый из депутат. и если кто-то нужный для выяснение свой позиция и позиция свой фракция дополнительный обсуждение, ставить на голосование, и пусть палата принимать решение, действительно, не решать, пожалуйста, это единолично. спасибо.
председательствующий. спасибо за поучительство, уважаемый господин севенард. вы всегда любить делать назидательный очень предложение. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 61. правительство и депутат никитин категорически против данный поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 61? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, докладывать по поправка 63.
маслов а. в. уважаемый депутат, поправка 63 связанный с лицензирование оптовый поставка табачный изделие. табачный изделие - это подакцизный товар. и для то, чтобы обеспечивать налоговый администрирование в этот сфера, правительство считать необходимый лицензирование деятельность по оптовый поставка табачный изделие в фискальный цель.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал.
плескачевский в. с. коллега, подакцизный являться только производство табачный изделие, и мы соглашаться с позиция министерство финансы, что сегодня необходимый дополнительный мера. поскольку не получаться собирать весь необходимый акциз, поэтому необходимо лицензирование производство, подчеркивать. но какой акциз мочь быть на оптовый поставка и на продажа?! мы что, торговля табачный изделие собираться лицензировать?! у мы быть и оставаться в текст закон лицензирование производство табачный изделие, там, где образовываться акциз. просить поддерживать поправка комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка комитет? мнение правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, докладывать по поправка 64.
маслов а. в. поправка 64 - это лицензирование публичный показ аудиовизуальный произведение, осуществлять в кинозал. лицензирование этот вид деятельность необходимо в качество механизм для обеспечение соблюдение авторский право, во-первых. а во-вторых, для контроль за незаконный показ тот аудиовизуальный произведение, который находиться за предел общественный мораль. соответственно, такой механизм контроль абсолютно необходимый, по мнение правительство.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. коллега, просить обращать внимание на текст. внимательно прочитывать: "...показ аудиовизуальный произведение". мочь быть, хотя бы редактура подправлять - показ аудио? (выкрик из зал.)
председательствующий. что? уточнять? пожалуйста, уточнять.
плескачевский в. с. комитет против этот поправка. за этот поправка, просить прощение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет данный поправка принимать? правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, виктор семенович. по ведение.
плескачевский в. с. поскольку у мы оставаться поправка в редакция правительство, то я обращаться к правительство. вносить хотя бы поправка, который уточнять бы редакция этот текст: показ аудиопроизведение.
председательствующий. так. поправка 66. докладывать, представитель правительство.
маслов а. в. поправка 66 - это вопрос о производство электрический и тепловой энергия и лицензирование этот вид деятельность. правительство возражать против лицензирование этот вид деятельность по следующий основание. по существо, производство электрический и тепловой энергия - это сфера, в который действовать естественный монополист на региональный уровень. у мы быть электростанция или тэц, который не обеспечивать выполнение какой-либо требование. простой вопрос: можно ли отнимать у они лицензия, то быть запрещать снабжать потребитель тепло и электричество? здесь, с наш точка зрение, лицензирование являться абсолютно фиктивный механизм, который не обеспечивать реальный контроль, а только создавать некоторый предпосылка для то, чтобы лицензировать орган иметь некий дополнительный полномочие и возможность. в тот же время этот сфера достаточно исчерпывать образ урегулировать законодательство: это и закон "о естественный монополия", это и подзаконный нормативный акт, который обеспечивать необходимый вид контроль. при это следовать иметь в вид, что в тот случай, когда производство электрический или тепловой энергия сопрягать с использование опасный технология, пожароопасный, химически опасный, то электростанция, тэц должный быть получать лицензия на эксплуатация соответствующий опасный производство, то быть следовать ясно представлять себя, что проблема опасность производство электрический и тепловой энергия перекрываться другой вид лицензия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет проголосовать за этот решение, я не быть высказывать свой собственный мнение, поэтому просить поддерживать решение комитет. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. по мотив я мочь только слово давать. по мотив - депутат решульский. потом - депутат севенард, по мотив.
решульский с. н. я просить бы коллега плескачевский все-таки пояснять. вот этот приписка: принимать в иной редакция. вы почитать, я не мочь находить в статья 17, где этот новый редакция. вы мочь прочитывать, что это за редакция теперь? комитет принимать в иной редакция, но где это, в иной редакция-то?
председательствующий. таблица уточнять, пожалуйста.
плескачевский в. с. если я понимать правильно, то комитет предлагать и проголосовать: производство электрический энергия, производство тепловой энергия. отдельно! прочитывать четвертый столбец, это редакция. там написать, что производство электрический энергия - отдельно, производство теплова - отдельно. по тот основание, что это разный вид деятельность.
председательствующий. депутат севенард.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я быть автор этот поправка. хотеть сказать следующий. странно, что правительство просить и оставлять лицензирование производство электроэнергия на атомный станция и убирать - на тепловой и прочий. у мы единый энергетический комплекс страна. у мы обесточивание любой объект - химически опасный и так далее - мочь приводить к катастрофа. и производство электроэнергия являться вопрос безопасность, бесспорно, требовать высокий квалификация, соблюдение очень сложный требование работа в единый энергосистема страна. поэтому, уважаемый коллега, просить поддерживать этот поправка. исключение ее просто сделать абсурдный целый ряд пункт данный закон.
председательствующий. так, уважаемый депутат... (шум в зал.) ну, дважды-то нельзя, нет, дважды не надо. уважаемый депутат, точка зрение ясный. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать редакция комитет? то, о что и говорить севенард. правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
оставаться в старый редакция. поправка 66А. (выкрик из зал.) кто, я не видеть, по ведение? депутат чуев, по ведение.
чуев а. в. геннадий николаевич, в данный случай неточно поставлять на голосование. правительство высказываться за.
председательствующий. как это "за"? пояснять, виктор семенович.
чуев а. в. а, против, да. извинять.
председательствующий. да ну что вы? поправка... депутат севенард, пожалуйста. что? (шум в зал.) тихо!
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, судя по высказывание депутат чуев, часть фракция "единство" запутываться. они считать, что правительство высказываться за. просить переголосовать поправка, и просить поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        72,8%
проголосовать против 75 чело. 27,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. по мотив - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. я считать, это правильный решение, что мы вернуться к голосование. и вот как невольный, наверное, участник то, что кое-кто вводить в заблуждение, поскольку разыскивать, как отредактировать комитет этот поправка, хотеть сказать, что редакция комитет значительно хорошо, чем сам поправка, который предлагать автор. поэтому я хотеть сказать, что мы надо поддерживать редакция комитет, предложение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, мы вернуться к голосование, поэтому быть внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 66А. пожалуйста, представитель правительство, докладывать.
маслов а. в. уважаемый депутат, поправка 66А - это лицензирование и эксплуатация гидротехнический сооружение. принимать федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение" в 1997 год, который предусматривать комплекс мера по обеспечение безопасность гидротехнический сооружение. в частность, они подлежать внесение в российский реестр гидротехнический сооружение, разрабатываться и реализовываться федеральный программа обеспечение безопасность, осуществляться государственный надзор. но я хотеть бы обращать ваш внимание на один позиция из этот закон. закон устанавливать общий требование к обеспечение безопасность гидротехнический сооружение, один из они - это непрерывность эксплуатация гидротехнический сооружение. соответственно, возникать проблема. лицензирование - этот разрешение на эксплуатация гидротехнический сооружение. в соответствие с закон "о безопасность гидротехнический сооружение" лицензия практически нельзя изымать, поскольку быть перерыв в эксплуатация гидротехнический сооружение. в соответствие с это мы полагать, что контроль за безопасность гидротехнический сооружение должный быть основывать на закон "о безопасность гидротехнический сооружение", а лицензирование противоречить этот базовый закон и создавать трудность для его применение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. комитет все-таки принимать решение вставлять такой вид лицензировать деятельность. поэтому просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ясно. по мотив - депутат севенард.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! безграмотный эксплуатация гидротехнический сооружение мочь приводить к гораздо более серьезный последствие, чем отсутствие даже эксплуатировать организация. скажем, станция с открытый затвор, когда река регулироваться естественный свой природный состояние, и сложный гидротехнический объект: неправильный регулирование затвор при пропуск паводок, например, безграмотный накопление водохранилище мочь приводить к осушение либо к заболачивание огромный территория. мы иметь сейчас... весь страна наблюдать за катастрофа в сибирь. затопление город. это мочь становиться реальность в центральный часть российский федерация. нельзя убирать лицензирование такой важный вид деятельность. а вы знать, что у мы готовиться приватизация энергетический объект, в тот число гидротехнический, и кто они быть продавать, иметь ли право организация эксплуатировать столь сложный, столь опасный в определенный ситуация для жизнь человек, для народный хозяйство объект, - вот в чем вопрос. не иметь. просить вы поддерживать этот поправка. это важный вопрос.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка, предлагать комитет? правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, мы правительственный поправка весь рассматривать. сейчас поправка депутат афанасьев как раз идти следующий - поправка 66Б. включать микрофон депутат афанасьев.
афанасьев а. м. уважаемый коллега, в данный пункт говориться о перечень вид деятельность, который регламентироваться положение о лицензирование указанный вид деятельность. сюда входить ветеринарный деятельность, медицинский деятельность, но мы просто забывать о фармацевтический деятельность. но вы знать, что фармацевтический деятельность, как и медицинский, включать разный вид работа и услуга. и более то, они выполнять разный организация. например, аптечный склад, который заниматься оптовый продажа медикамент, не мочь работать по лицензия, выдавать аптека, и наоборот. этот организация иметь разный функция и задача, разный условие деятельность, работать с разный потребитель. и лицензионный требование к они разный. поэтому я предлагать довносить в данный перечень фармацевтический деятельность, не менять концепция данный пункт.
председательствующий. что значить "довносить"? пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. дело в то, что это группа вид деятельность, по который комитет не смочь, а соответствующий министерство не подавать... скажем, медицинский деятельность: сколько конкретный вид деятельность в рамка медицинский? если бы этот перечень конечный быть устанавливать, наверно, это быть бы просто часть статья 17 этот закон. это три вид деятельность, по который не устанавливать перечень. и мы относить это к положение о лицензирование конкретный вид деятельность. основание для то, чтобы фармацевтический переносить сюда, комитет не видеть. фармацевтический - это самостоятельный деятельность из статья 17 настоящий закон и какой-то дробление внутренний, на наш взгляд, не подлежать.
председательствующий. понятно. уточнять, пожалуйста, депутат афанасьев, потому что здесь тот поправка нет, о который вы говорить.
афанасьев а. м. да, я хотеть уточнять. речь идти о то, что сегодня получаться, что быть единый лицензия на занятие опт и розница, что нелогично, потому что это совершенно разный вид деятельность. да, этот поправка не быть. поэтому я предлагать вносить в данный перечень фармдеятельность, чтобы можно быть сделать положение о лицензирование фармацевтический деятельность.
председательствующий. александр михайлович, с голос ничто не голосоваться. (выкрик из зал.) нет, отдельный листочек мы быть рассматривать отдельно. сейчас мы рассматривать только таблица. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? мы ее из таблица вынимать, мы надо она проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
оставаться в старый редакция. по ведение - депутат солдаткин. пожалуйста, дмитрий федорович.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! учитывать важность поправка, который быть сейчас отклонять, просить переголосовать поправка по лицензирование...
председательствующий. дмитрий федорович, она нет.
солдаткин д. ф. секунда, я заканчивать. переголосовать поправка по лицензирование эксплуатация гидротехнический сооружение. просить поддерживать.
председательствующий. это другой. подождать. это поправка не 66Б. мы сейчас по поправка 66Б голосовать, депутат афанасьев. но она на отдельный, как он сказать, листочек, и о она быть потом отдельный разговор. депутат комиссар. поправка 60, да? пожалуйста. а она не быть у мы в редакция правительство?
комиссар в. я. мы по она уже решать. спасибо вы, геннадий николаевич.
председательствующий. да, все, она проходить. пожалуйста, сейчас - депутат плескачевский.
плескачевский в. с. все-таки прощать, коллега. поправка 66Б быть вынести на отдельный голосование, но не прозвучать мнение правительство. я не понимать, какой решение? что здесь оставаться в старый редакция?
председательствующий. оставаться старый редакция. вы предлагать вернуться к голосование, да? это же не правительство выносить. пожалуйста, депутат сокол. по ведение.
сокол в. м. геннадий николаевич, спасибо. уважаемый коллега, уважаемый докладывать этот вопрос! все-таки вот то, что предлагать афанасьев... я в комитет по промышленность являться связующий звено в отношение фармацевтический производство. вот так складываться, что этот очень принципиальный вопрос сейчас, скажем так, из-за форма мы не проголосовать так, как нужно. геннадий николаевич, послушать, пожалуйста: там нужно добавлять "и фармацевтический". и я уверенный, что если бы правительство слушать, то они бы поддерживать это, потому что это просто упущение, если хотеть, недоосмысление со сторона комитет, который этот вопрос заниматься. а представитель комитет по охрана здоровье, который это профессионально заниматься, они предлагать добавлять. что еще неясно?
председательствующий. святослав михайлович, депутат афанасьев все ясно сказать, что его поправка оформлять на отдельный лист, вот она, и мы к этот отдельный лист ко все подходить. она нет в этот-то таблица, мы же таблица голосовать. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. коллега, я напоминать, что в поправка 66Б говориться о создание самостоятельный группа. поскольку дума не поддерживать этот самостоятельный группа, смысл поправка депутат афанасьев просто не иметь, понимать?
председательствующий. коллега, о она поздно речь пойти, она нет в таблица. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! виктор семенович мы очень правильно подсказывать. мы действительно оставлять старый редакция, потому что не утверждать поправка в редакция комитет. я предлагать вернуться к голосование. просто здесь запутываться мы уже с поправка афанасьев...
председательствующий. принимать в редакция комитет?
решульский с. н. ...и принимать в редакция комитет, так, как предлагать плескачевский.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 66Б. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, я вы просить быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 66Б? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, тот быть голосоваться отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься в редакция комитет. так, депутат войтенко. по поправка 3А. включать микрофон депутат войтенко.
войтенко в. п. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, суть поправка - в отмена международный перевозка груз и пассажир, отмена лицензирование этот вид деятельность. наш проект закон предусматривать, что его норма не распространяться на регулирование внешнеэкономический операция. понятие "международный перевозка груз и пассажир" включать и внешнеэкономический деятельность. что давать принятие этот поправка? то, что пассажир и груз быть перевозиться авиационный транспорт, железнодорожный транспорт, морской транспорт нелицензированный компания, что резко сокращать безопасность. поэтому я считать, что из этот соображение необходимый этот поправка отклонять.
председательствующий. вы считать, что надо отклонять. пожалуйста, автор поправка (тут человек 15), кто быть аргументировать? рыжков николай иванович.
рыжков н. и. я так понимать, что речь идти о поправка 3А.
председательствующий. да, да, поправка 3А.
рыжков н. и. я считать, что отклонять она нельзя по следующий мотив. первый. я сразу хотеть сказать, что, когда я подписывать этот поправка, я видеть, что быть очень много подобный поправка. мы не говорить и не думать о железнодорожный транспорт, у они особый условие, и разговор идти только об автомобильный транспорт. я хотеть напоминать. по международный норма наш транспортник допускаться за рубеж только в тот случай, если они у себя в россия, то быть в свой страна, иметь на этот право, то быть лицензия. вы знать, что мы потерять много половина рынок международный перевозка. если только мы сейчас отказываться, мы вообще не пускать за рубеж. поэтому мы убедительно просить поправка 3А дополнять тот слово, который здесь записывать. я еще раз повторять: это не касаться железнодорожный транспорт. я просить ни в кой случай не отклонять.
председательствующий. виктор семенович, пожалуйста. мнение комитет.
плескачевский в. с. в этот случай, наверное, потребоваться распространять все-таки текст в зал, потому что мы должный ясно себя представлять, что именно мы голосовать. по существо. перевозка как таковой лицензироваться по весь вид транспорт - перевозка и груз, и пассажир. не совсем понятно, почему необходимо лицензировать международный, но то не менее решение комитет - принимать термин "международный перевозка груз и пассажир". если необходимый редактура, надо распространять она в зал, я считать.
председательствующий. нет, мы голосовать то, что в таблица, виктор семенович. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие этот поправка, подписывать большой группа депутат? (шум в зал.) комитет - за. это таблица принимать поправка. (выкрик из зал.) о что вы говорить! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, это у мы быть поправка 3А. по поправка 29 - депутат медведев. пожалуйста. нет, не владимир сергеевич, а юрий германович. но я видеть, он нет. а, здесь. пожалуйста.
медведев ю. г. с утро сидеть и ждать, когда давать слово, геннадий николаевич.
председательствующий. по поправка 29, пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! очень хорошо, что вы сейчас поддерживать позиция правительство - сохранять лицензирование полиграфический деятельность. а поправка 29 в какой-тостепенять связывать с этот вид деятельность. это особый вид деятельность изготовление ценный бумага. под ценный бумага, как вы сам прекрасно понимать, подразумеваться продукция, который иметь определенный вид защита - более три степень. сюда подпадать и денежный знак, и бланк паспорт, и другой документ длительный пользование, и акция, и облигация и так далее. если соглашаться с поправка, который вносить виктор семенович, то, следовательно, для собственный нужда юридический лицо и предприниматель мочь весь это делать на свой полиграфический предприятие, то быть выпускать собственный денежный знак для собственный нужда, собственный паспорт, собственный акцизный марка и так далее. поэтому я просить в первый очередь правительство, учитывать, что этот предложение в первый чтение быть вносить правительство (это формулировка правительство), поддерживать мой предложение, а поправка виктор семенович не принимать. иначе мы сталкиваться с очень серьезный проблема, с подделка и так далее. мы и так сейчас испытывать определенный давление со сторона интерпол, так как за счет страна восточный европа, такой, как польша, румыния и россия, наводняться рынок фальшивка, в тот число денежный знак.
председательствующий. ясно. пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. поскольку и по мой инициатива этот поправка быть вынести на отдельный голосование... мы иметь в вид, что речь идти о возможный производство этикетка с разный степень защита. мы получать необходимый разъяснение от гознак. и в результат мы мочь отказываться... вот я, как автор поправка, предлагать такой редактура: все, что в скобка, где написать, что за исключение случай, если указанный деятельность осуществляться для обеспечение собственный нужда и так далее, - исключать. в этот случай мой редакция поправка отличаться от редакция правительство только один - то, что правительство предлагать лицензировать еще и приобретение. это вообще нонсенс! лицензирование приобретение - это лицензирование сделка. в остальное редакция совпадать. просить проголосовать в редакция, сейчас уточнять: исключать весь то, что находиться в скобка.
председательствующий. мнение правительство требоваться по этот поправка?
маслов а. в. мы здесь согласный с позиция комитет.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по принятие поправка 29? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну как? все, что написать, мы только это голосовать. включать, да? ну, вы сейчас сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. виктор семенович, пояснять еще раз, как быть звучать в текст, потому что здесь пока говорить о то, что исключать, что не исключать.
плескачевский в. с. излагать в следующий редакция: "деятельность по изготовление защищать от подделка полиграфический продукция, включая бланк ценный бумага, а также приобретение указанный продукция у зарубежный производитель (поставщик)...". в следующий... господи, нет, нет, извинять. "деятельность по изготовление защищать от подделка полиграфический продукция, включая бланк ценный бумага". точка.
председательствующий. нет, коллега, ну мы не мочь по ход делать сокращение. коллега, поправка этот не проходить. она оставаться в редакция правительство.
плескачевский в. с. переголосовать.
председательствующий. потому что мы же не мочь по ход чиркать: что-то убирать, что-то добавлять. депутат резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. глубокоуважаемый коллега, правительство поддерживать редакция комитет. у я предложение вернуться к голосование, отменять наш предыдущий решение.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        63,9%
проголосовать против 97 чело. 36,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) по мотив? не видеть, кто там. депутат медведев. юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый геннадий николаевич, в принцип, конечно, можно быть бы соглашаться с виктор семенович, если бы это быть не с голос и быть бы текст готовый этот поправка. но ведь мы сам себя противоречить: мы сегодня рассматривать в первый чтение проект закон, вносить изменение в уголовный кодекс, где предполагать усиление ответственность за изготовление фальшивый ценный бумага, мы с вы принимать глава 22, об акциз, где также пытаться навещать порядок в то, что связанный с алкогольный продукция, вводить новый элемент регулирование через специальный акцизный марка, - и тут же открывать дверь для фальшивка и поддельный ценный бумага. ну разве можно себя так непоследовательный вести?! я полагать, что, если мы не набирать большинство голос по поправка виктор семенович, надо сохранять редакция правительство. если виктор семенович готовый к третий чтение вносить новый мой поправка, давать вернуться в третий чтение к процедура второй чтение и принимать в такой вид, в какой предлагать виктор семенович.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. поскольку мы все-таки вернуться к голосование, то, я напоминать, звучать так: "деятельность по изготовление защищать от подделка полиграфический продукция, включая бланк ценный бумага". так написать в ваш документ, юрий германович, и этот позиция поддерживать правительство.
председательствующий. далеко.
плескачевский в. с. вот "за исключение" - этот исключать, мы сказать...
председательствующий. как исключать? в тот-то и дело, что не исключать.
плескачевский в. с. убираться...
председательствующий. коллега, нельзя же так, мы же сколько раз говорить, что нельзя с голос убирать, добавлять. один слово хотеть по фармация - решать отдельно проголосовать. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, из статья 1 быть исключать понятие предпринимательский деятельность, лицензирование предпринимательский деятельность, по тот основание, что в этот случай оказываться вне регулирование некоммерческий организация, который, строго говорить, предпринимательский деятельность не заниматься, и, такой образ, они оказываться вне регулирование закон "о лицензирование...". поскольку исключать быть предпринимательский деятельность, вынужденный быть поставлять самообеспечение, то быть в тот случай, где быть необходимость для собственный нужда предприятие, например осуществление транспортный перевозка и так далее... этот шаблон идти по все текст закон, вы внимательно посмотреть. гознак смочь мы доказывать, что в этот случай в понятие продукция, защищать от подделка, не попадать этикетка, который выпускаться с один, два, три степень защита. и поэтому мы исключать весь то, что в стандартный скобка. озвучивать: "(за исключение случай, если указанный деятельность осуществляться для обеспечение собственный нужда юридический лицо или индивидуальный предприниматель)". поэтому оставаться редакция, посмотреть внимательно: "деятельность по изготовление защищать от подделка полиграфический продукция, включая бланк ценный бумага". точка.
председательствующий. не точка. все, что в скобка, идти далеко по текст.
плескачевский в. с. исключать. как автор поправка, я исключать. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ну, тогда она распечатывать. мы к голосование вернуться. но давать тогда текст полный, как поправка должный прозвучать, за что голосовать. вот сейчас вы предлагать как бы изменять текст поправка. мы же не мочь принимать с голос. мы все равный этот законопроект продолжать обсуждать, поэтому я обращаться и к депутат медведев: в перерыв вместе с комитет посмотреть, какой редакция вы мы распечатывать и давать проголосовать. мы сейчас пока она вынести, поправка 29, отдельно. депутат рубежанский. поправка 45. пожалуйста.
рубежанский п. н. геннадий николаевич, спасибо. уважаемый коллега, я просить поправка 45, касаться, в частность, перевозка железнодорожный транспорт пассажир и опасный груз... мы упускать очень важный вещь - это перевозка груз. и она ничто не отличаться... поэтому я просить все проголосовать поправка в тот вид, как быть предлагать правительство.
председательствующий. то быть не в редакция комитет, а в редакция правительство оставлять?
рубежанский п. н. да.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. поскольку в данный случай речь идти о перевозка пассажир и груз и лицензионный требование, который мочь быть предъявлять к перевозка пассажир, на наш взгляд, серьезно отличаться от тот лицензионный требование, который мочь быть предъявлять к перевозка груз, то здесь и правительство даже соглашаться с то, что разделение по перевозка пассажир и груз необходимо. вопрос о редакция конкретный статья я просить бы тоже, как и по поправка 29... мы сейчас вносить новый согласованный редакция, потому что мы получать разъяснение в тот число и от министерство морской транспорт.
председательствующий. значит, вы давать новый текст?
плескачевский в. с. да. я предлагать не голосовать сейчас этот поправка.
председательствующий. сейчас мы она пока откладывать, но надо распечатывать и все раздавать она, чтобы не с голос голосовать поправка 45. так, депутат предыбайлов, пожалуйста. поправка 50.
предыбайлов в. м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! деятельность по технический обслуживание подвижной состав являться один из основной при обеспечение безопасность движение на железный  дорога. я хотеть, чтобыколлега понимать, что безопасность движение на железнодорожный транспорт это основа основа весь работа. что мы предлагаться? чтобы этот деятельность лицензироваться, то более что сейчас с ввод частный компания, перевозчик, рождаться громадный количество организация, который должный иметь лицензия на право пользование. я просить депутат вернуться к этот поправка, она отклонять и поддерживать правительственный вариант. правительство в этот план мы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. но я полагать, что в любой случай потребоваться комментарий правительство, потому что, отмечать, в наш редакция мы вводить понятие "за исключение случай" ради тот самый самообеспечение. то быть как если бы деятельность по технический обслуживание и ремонт подвижной состав на железнодорожный транспорт совершаться владелец свой ремонтный бригада. мы считать, что в этот случай лицензировать не надо. если вы считать, что для самообеспечение необходимый дополнительный лицензирование, - пожалуйста, мнение правительство.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
франк с. о., министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат, я просить вы выслушивать статс-секретарь министерство путь сообщение господин шевоцуков.
шевоцуков п. а., статс-секретарь - заместитель министр путь сообщение российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в чем опасность предложение, который вносить комитет? когда говорить: не договариваться о то, что владелец подвижной состав сам осуществлять технический ремонт или, допускать, они осуществлять погрузка-разгрузка груз на свой территория и не выходить на общий магистраль, - можно соглашаться с мнение комитет. здесь должно быть четко указывать, что весь подвижный состав, принадлежать любой компания, но выходить на федеральный магистраль, должный обязательно лицензироваться. поэтому убедительно просить, геннадий николаевич, вернуться и к поправка 45, и к поправка 50, потому что они не голосоваться, и обязательно учитывать вот этот особенность. но весь это четко прописывать в правительственный формулировка, который быть и по поправка 45, и по поправка 50.
председательствующий. ясно. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. в поправка 50 нет никакой погрузка и никакой перевозка. там быть только деятельность по технический обслуживание и ремонт железнодорожный подвижной состав и технический средство, использовать на железнодорожный транспорт. поэтому я попросить внимательно посмотреть, мочь быть, что-то еще особенный здесь увидеться. мы иметь в вид, что для весь железнодорожный предприятие, который делать это собственный сила, нет нужда лицензироваться.
председательствующий. но правительство считать, что в их редакция хороший. депутат яшин, по мотив.
яшин а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело все в то, что на железнодорожный транспорт, независимо от то, кто принадлежать вагон, независимо от то, кто принадлежать средство передвижение, они выходить на общий сеть железный дорога. и где бы они ни ремонтироваться, они обязанный лицензироваться, потому что мы выходить не только на сеть дорога союз бывший, так сказать, но и за граница. поэтому этот лицензия жизненно важный. а то, что там не сказать относительно груз и весь остальной, это не иметь никакой значение.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 50 принимать? депутат предыбайлов - против, правительство - тоже против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. оставаться в редакция правительство. так, теперь виктор семенович, пожалуйста, ваш поправка. вы предлагать вынести поправка 58, но она уже проходить процедура голосование. что-то вы еще сказать по поправка 7А и 54. поправка 54 не обсуждаться? нет, не обсуждаться. нет, нет, они у мы вот... я оставлять здесь любовь константиновна запись, что вы в свой доклад сказать в отношение еще поправка 7А и 54. что вы иметь в вид?
плескачевский в. с. я снимать поправка 7А и 54.
председательствующий. снимать? мы они и не выносить на отдельный голосование? я они не оглашать, этот просто быть в ваш доклад. то быть сниматься. так, уважаемый коллега, мы с вы отдельно проголосовать поправка 29 (предлагать комитет депутат медведев редакция этот поправка) и поправка 45 (депутат рубежанский вместе с комитет тоже готовый давать мы новый письменный редакция). пожалуйста, рыжков николай иванович. по ведение.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, я бы убедительно просить вернуться к поправка 3А. я сказать, что действительно происходить ошибка. не оказываться здесь слово "автомобильный" перевозка, потому что для железнодорожный транспорт, морской, авиационный не требоваться этот формулировка. сейчас мы, несколько человек, подписывать поправка, который заключаться только в то, что там стоять слово "автомобильный". я убедительно просить вернуться к этот поправка.
председательствующий. николай иванович, я вот только что подписывать она на распечатка. поэтому вы тогда вносить предложение, когда она быть на рука у депутат. опять же - с голос мы не иметь право обсуждать. пожалуйста, владимир семенович катренко. по ведение.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я озвучивать свой позиция: я полностью солидарный с только что высказывать николай иванович позиция. там досадный недоразумение, просто исчезать слово "автомобильный" международный перевозка. надо его вносить, и все становиться на свой место.
председательствующий. хорошо. коллега, она быть распечатывать, раздавать вы, и мы к она вернуться. уважаемый депутат, мы с таблица принимать поправка уже разбираться. (выкрик из зал.) что поправка 45? сейчас, секундочка, я проверять. это вынести на отдельный голосование, быть новый текст. надо распечатывать и депутат раздавать. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. геннадий николаевич, уважаемый коллега! правильно подсказывать: мы поправка 50 проголосовать, оставлять в редакция правительство, а в пара с она быть еще поправка 45. мы она не голосовать.
председательствующий. нет, коллега, вы же слышать. пожалуйста, включать микрофон депутат рубежанский. комитет согласный отрабатывать текст поправка, но надо время. пожалуйста.
рубежанский п. н. геннадий николаевич, быть уже поправка, она распространять. все оставаться то же самый - она распространять в зал, - за исключение то, что касаться перевозка железнодорожный транспорт, там записывать: "перевозка железнодорожный транспорт пассажир и груз". все, такой поправка раздавать в зал.
председательствующий. виктор семенович, она у вы быть?
плескачевский в. с. нет.
председательствующий. давать мы вернуться к этот поправка. вернуться! нет она! не представлять она я. у я лежать целый пачка поправка, но она я не видеть. сейчас мы ее находить. коллега, объявляться перерыв до 16 час. все уже действительно уставать. но я вы очень попросить: когда продолжать работа, давать закрывать дверь в зал. ни один кондиционер не справляться, когда мы и коридор охлаждать, и зал. закрывать дверь! об это просить наш группа, который обеспечивать работа кондиционер.
здание государственный дума. большой зал. 11 июль 2001 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. пожалуйста, виктор семенович, на трибуна. уважаемый депутат, давать заканчивать с таблица принимать поправка. мы с вы вынести поправка депутат медведев в согласованный с комитет редакция, поправка 29. она размножать на отдельный листочек, взять ее, пожалуйста. виктор семенович, согласование удаваться проводить? да, ваш подпись есть. коллега, тогда обсуждать не надо. сейчас и автор поправка, и комитет с этот поправка согласный. если только быть кто-то возражать. у правительство нет возражение по поправка 29, который с ваш согласие делаться? нет. депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый геннадий николаевич, я не исключать, что и у мы не быть возражение. но я бы просить зачитывать этот поправка, потому что здесь за перерыв налагать гора бумага, налагать столько этот поправка, что мы еще даже она не находить.
председательствующий. не находить? давать мы попросить депутат медведев сейчас она оглашать. пожалуйста, включать микрофон юрий германович медведев. послушать внимательно.
медведев ю. г. суть поправка: "деятельность по изготовление защищать от подделка полиграфический продукция, включая бланк ценный бумага, а также торговля указывать продукция". это являться предмет лицензирование.
председательствующий. ясно, да? уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка в данный редакция, согласовывать и поддерживать комитет и правительство? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. так, у мы также быть поправка депутат рубежанский, поправка 45, да? пожалуйста, включать микрофон депутат рубежанский. по поправка 45, да?
рубежанский п. н. геннадий николаевич, раздавать поправка, который предлагать комитет. там учитывать и мой поправка, поэтому (если я не ошибаться, я мочь это сделать по регламент) я снимать свой поправка в польза этот и просить проголосовать за поправка, который предлагать комитет.
председательствующий. а, она нет пока в письменный вид?
рубежанский п. н. почему? она быть, раздавать.
председательствующий. раздавать?
рубежанский п. н. да, она раздавать, уже здесь, на стол. она раздавать.
председательствующий. быть, да? то быть, коллега, здесь что тогда, как бы новый статья, да? новый редакция. пожалуйста.
плескачевский в. с. речь идти о поправка в новый редакция. я готовый она прочитывать еще раз.
председательствующий. прочитывать. поправка 45.
плескачевский в. с. это касаться железнодорожный транспорт, перевозка пассажир и груз. первый часть: "перевозка железнодорожный транспорт пассажир (за исключение случай, если указанный деятельность осуществляться для обеспечение собственный нужда юридический лицо или индивидуальный предприниматель и производиться без выход на железнодорожный путь общий пользование)". это один часть. второй часть: "перевозка железнодорожный транспорт груз (за исключение случай, если указанный деятельность осуществляться для обеспечение собственный нужда юридический лицо или индивидуальный предприниматель и производиться без выход на железнодорожный путь общий пользование)".
председательствующий. ясно. представитель правительство, как, вы с этот редакция согласный?
маслов а. в. мы согласный с такой редакция.
председательствующий. согласный с такой редакция, да? уважаемый депутат, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы новый редакция поправка 45 принимать в тот редакция, как она быть зачитывать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый коллега, мы еще с вы один уточнять поправка договариваться обсуждать после то, как она быть письменно распространять в зал. это поправка 3А. николай иванович рыжков включать микрофон.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я уже дважды говорить об этот поправка. действительно, получаться так, что, когда мы давать поправка и когда над она работать, из слово "автомобильный перевозка" уходить слово "автомобильный", потому что для другой вид деятельность - мпс, железнодорожный, морской, авиационный транспорт - не требоваться лицензирование, поэтому мы просить бы поправка 3А принимать так, как она быть записывать, но добавлять слово: "автомобильный" перевозка. один слово: "автомобильный". просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет рекомендовать принимать этот поправка, хотя непонятно, почему для автомобильный перевозка делаться такой исключение, а для железнодорожный и другой перевозка груз и пассажир не делаться. и нет ли необходимость в этот случай разделять и груз, и пассажир?
председательствующий. пожалуйста, рыжков.
рыжков н. и. дело в то, что для железнодорожный транспорт, авиационный транспорт, морской транспорт не требоваться международный правило. для автомобильный транспорт существовать такой правило: если внутри страна не иметься лицензия, то наш автомобиль не мочь появляться, допускать, в европа. и поэтому именно для автомобильный транспорт требоваться такой лицензирование, для весь остальной не требоваться. поэтому зачем лицензировать там, где это не надо? а здесь надо.
председательствующий. депутат катренко поддерживать, я понимать, да? пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы поддерживать точка зрение комитет.
председательствующий. то быть поддерживать поправка или как? пожалуйста.
маслов а. в. николай иванович, сказать, а в этот случай нет необходимость (я не являться большой специалист по транспорт) разделять также (как и весь остальной вид) лицензирование перевозка пассажир и лицензирование перевозка груз? не быть ли лицензионный требование в этот случай, скажем, не одинаково необходимый?
председательствующий. сейчас рыжков еще раз...
рыжков н. и. дело в то, что, насколько я информировать, а я советоваться со специалист, существовать международный правило, который как раз охватывать грузовой и пассажирский перевозка, именно для автомобильный транспорт. поэтому то, что они требовать, мы и обязывать здесь выполнять. то, что не требоваться, не надо... я убедительно просить это слово добавлять - и тогда вопрос решаться. кстати, объем международный автомобильный перевозка составлять 5 миллиард доллар, это наш. из они 40 процент сегодня мы получать, 60 процент - иностранец. если мы сейчас не быть лицензировать, мы туда и нога не пускать и мы вообще потерять весь рынок.
председательствующий. так, коллега, по мотив - депутат  баскаев и кулик. пожалуйста.
баскаев а. г. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать предложение николай иванович. действительно, мы, во-первых, потерять рынок, а во-вторых, просто-напросто (вот мы говорить о пассажирский перевозка, автобус в тот число) мы не пускать за граница, если мы не иметь лицензия государство. мы действительно просто оголять весь рынок и потерять этот огромный доход государство. я просить бы иметь это в вид.
председательствующий. депутат кулик, по мотив. геннадий васильевич, пожалуйста. на карточка рязанский включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция просить слово.
кулик г. в. я очень просить депутат поддерживать данный поправка. хотеть сказать в дополнение к то, что быть сказать: мы мочь просто закрывать туризм российский, поскольку это сегодня очень распространять среди гражданин - поездка на автобус. нужно обязательно поддерживать этот поправка.
председательствующий. от фракция "единство" - депутат катренко.
катренко в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я еще раз выражать точка зрение не только свой, как депутат, но и комитет по энергетика, транспорт и связь, который единогласно проголосовать за данный поправка. речь идти о лицензирование автомобильный международный перевозка.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка к поправка 3А вот с этот слово: автомобильный перевозка пассажир и груз - принимать? пожалуйста, голосовать. мнение высказывать. в тот редакция, как здесь записывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сейчас мы надо быть разбирать поправка, который рекомендовать комитет к отклонение, то быть включать в таблица 2. апот быть таблица поправка, по который комитет не определяться. а потом поправка, который у мы еще лежать отдельный стопка. поэтому сейчас я попросить записываться депутат для предложение по таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. пожалуйста, записываться, кто хотеть бы вынести на отдельный голосование. показывать список. ну давать мы быть гостеприимный. у мы здесь присутствовать заместитель председатель комитет совет федерация по дело содружество независимый государство константин алексеевич маркелов, он тоже предлагать вынести на отдельный голосование ряд поправка. давать давать он слово. пожалуйста, включать микрофон на карточка депутат булаев. пожалуйста.
маркелов к. а., член совет федерация. спасибо, геннадий николаевич. у я поправка: 41, 61, 77, 101, 143, 153, 182, 183, 186, 187, 191, 194, 195... я хотеть бы попросить, чтобы рассматривать они отдельно и проголосовать.
председательствующий. понятно. депутат никитчук.
никитчук и. и. ну, я скромно, у я два поправка - 219-я и 246-я.
председательствующий. поправка 246... так, депутат севенард, пожалуйста.
севенард к. ю. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я предлагать весь поправка из отклонять перечень голосовать отдельно и обсуждать, потому что процедура, который они проходить в комитет, на мой взгляд, нельзя называть обсуждение. если этот предложение не пройти, я мочь давать поправка, который, на мой взгляд, обязательно надо отдельно проводить... перечислять они? они достаточно много.
председательствующий. перечислять.
севенард к. ю. поправка 11, 24, 40, 52, 55, 73...
председательствующий. подождать, не спешить, поправка 52, 55.
севенард к. ю. поправка 73, 81, 94, 99, 100, 101, 126...
председательствующий. сейчас, сейчас, сейчас. поправка 100, 101.
севенард к. ю. поправка 126, 138.
председательствующий. поправка 138.
севенард к. ю. поправка 143.
председательствующий. поправка 143.
севенард к. ю. поправка со 153-й по 157-ю, со 165-й по 167-ю.
председательствующий. поправка со 165-й...
севенард к. ю. по 167-ю.
председательствующий. по 167-ю.
севенард к. ю. поправка со 173-й по 175-ю.
председательствующий. поправка со 173-й по 175-ю.
севенард к. ю. поправка со 182-й по 195-ю и 200, 213, 221, 245, 248. ну, я еще раз повторять свой предложение: весь поправка из отклонять обсуждать и голосовать отдельно.
председательствующий. ваш предложение быть проголосовать отдельно. по ведение? пожалуйста, депутат медведев юрий германович. по ведение. (шум в зал.) тихо!
медведев ю. г. уважаемый геннадий николаевич, сегодня очень душно здесь, в зал. давать какой-то поручение специалист. здесь всегда быть нормальный режим работа, нормальный атмосфера, а сегодня дышать невозможно, тяжело.
председательствующий. коллега, я уже обращаться к вы. они попросить мы... кондиционер не справляться, когда мы работать с открытый дверь. пожалуйста, закрывать дверь. неудобно повторять депутат постоянно об это. и усиливать, если можно, степень охлаждение. на кто мы останавливаться? на севенард. депутат пономарев. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а. уважаемый геннадий николаевич, мы, автор поправка 229, просить поставлять на отдельный голосование первый вид деятельность. там три вид деятельность, мы просить поставлять первый вид деятельность. в тот порядок, как они записывать. это деятельность по хранение зерно и продукт его переработка. свой позиция обосновывать перед голосование.
председательствующий. хорошо. так, иванов. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять на отдельный голосование поправка 236. этот поправка связанный с обеспечение лицензирование дополнительный образование. на мой взгляд, это очень актуальный и важный. обосновывать перед голосование.
председательствующий. мотивация поздно, хорошо. депутат куваев.
кибирев б. г. депутат кибирев по карточка куваева. я просить из таблица отклонять поправка вынести на отдельный голосование два поправка - 215-ю и 231-ю.
председательствующий. так, депутат яшин. только что быть здесь! так, депутат куликов.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, прозвучать.
председательствующий. так, депутат арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 15, 219, 225, 258, 259 и 260.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста. прозвучать? депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просить вынести на отдельный голосование связанный поправка - 223-ю и 250-ю, то более что предварительный договоренность с часть депутат комитет, который мы выслушивать, быть достигать.
председательствующий. поправка 223, 250.
смолин о. н. поправка 223 и 250 - как один, они связывать.
председательствующий. понятно. депутат гамзатов, пожалуйста.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 221 и 248.
председательствующий. поправка 221 и 248. так, депутат буткеев. пожалуйста.
гребенюк в. д. гребенюк по карточка буткеев. спасибо, геннадий николаевич. я просить на отдельный голосование поправка 196 и 197 вынести.
председательствующий. поправка 196, 197. депутат бурлуцкий. нет юрий иванович. депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование два мой поправка - 216-ю и 244-ю.
председательствующий. поправка 216 и 244. так, депутат гостев. нет. депутат иванченко. нет. депутат глазьев. нет. депутат губенко николай николаевич. пожалуйста, загораться лампочка.
губенко н. н. если можно, по ведение.
председательствующий. пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый депутат, совершенно очевидно, что сегодня мы не смочь даже только этот таблица рассматривать. мочь быть, мы принимать какой-то решение об ограничение или сразу об увеличение срок работа? потому что у мы три час уходить только на первый таблица. сейчас неизмеримый большой поправка. и еще один не рассматривать комитет таблица быть, где весь наш поправка. давать принимать какой-то решение.
председательствующий. я думать, хорошо все принимать решение продолжать работа. а потом, коллега, я вы попросить, мочь быть, продлять до семь, до восемь, ну сколько потребоваться. давать сейчас просто не терять время. депутат гусенков, пожалуйста.
гусенков в. п., фракция "отечество - весь россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 212.
председательствующий. поправка 212. и у мы оставаться депутат чуев. пожалуйста.
чуев а. в. поправка 222, 261, пожалуйста.
председательствующий. поправка 222, 261, да? да. так, у правительство нет желание вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? нет. (выкрик из зал.) не попадать в список, да? пожалуйста, депутат залиханов.
залиханов м. ч. поправка чилингаров и мой, 251-ю... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! поправка 251.
залиханов м. ч. да, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. один поправка, да?
залиханов м. ч. да.
председательствующий. так, все высказываться? коллега, уже весь вроде бы у мы предложение... гаманенко александр иванович, вы? пожалуйста.
гаманенко а. и. просить вынести на отдельный голосование статья 17 в новый редакция.
председательствующий. как статья? в таблица быть статья?
гаманенко а. и. да. она даль, размножать мы она сейчас.
председательствующий. номер поправка я надо в этот таблица.
гаманенко а. и. она не попадать на обсуждение комитет.
председательствующий. нет, то, что не рассматривать комитет, быть рассматриваться отдельно. сейчас только номер тот поправка, что быть в таблица поправка, иначе мы вообще ничто тут не находить. потом быть отдельный поправка... уважаемый депутат, быть внимательный. я ставить на голосование... давать сначала предложение севенард проголосовать, потому что он предлагать весь поправка ставить на отдельный голосование. пожалуйста, выражать свой желание голосование. весь поправка севенард предлагать голосовать отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        48,8%
проголосовать против 127 чело.        51,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. я зачитывать... коллега, поправка очень много, быть внимательный. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 41, 61, 77, 101, 143, 153, 182, 183, 186, 187, 191, 194, 195, 219, 246, 11, 24, 40, 52, 55, 73, 81, 94, 99, 100, 101, 126, 138, 143, 153, 154, 155, 156, 157, 165, 166, 167, 173, 174, 175, 182, 183, 184, 185, 186, 190, 191, 192, 193, 194, 195, 200, 213, 221, 245, 248, 229 (ну, быть повторяться поправка), 236, 215, 231, 15, 219, 225, 258, 259, 260, 223, 250, 221, 248, 196, 197, 216, 244, 212, 222, 26 и 251? вот такой количество поправка предлагаться вынести на отдельный голосование. и с учет их вынесение на отдельный голосование ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица отклонять поправка за исключение тот, что я перечислять? кто без карточка? кулик - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: не принимать
не принимать. сейчас, секундочка, сейчас я вы давать слово по ведение. я попросить депутат чуев уточнять: поправка 26 или 261?
чуев а. в. поправка 261.
председательствующий. коллега, тогда я неправильно записывать, поправка 261 иметься в вид. пожалуйста, георгий валентинович боос.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! очевидно совершенно, что просто кто-то не сориентироваться и не проголосовать. потому что предложение депутат севенард голосовать каждый в отдельность не проходить. следовательно, мы должный голосовать как раз весь таблица сразу, за исключение вынести на отдельный голосование. поэтому я предлагать вернуться к голосование и переголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? кулик - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        68,9%
проголосовать против 111 чело.        31,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, быть внимательный. ставить на голосование: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, за исключение тот, который вынести на отдельный голосование, который я зачитывать по номер. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, член совет федерация маркелов константин алексеевич по карточка булаев николай иванович. пожалуйста. обосновывать свой поправка, начинать с поправка 41.
маркелов к. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в пояснительный записка к проект данный федеральный закон разработчик указывать, что ключевой условие усиление предпринимательский активность являться устранение административный барьер на путь ведение бизнес. разрабатывать настоящий законопроект, правительство ставить перед себя задача устранение такой административный барьер, выработка общий для все правило игра, установление единый порядок лицензирование на территория российский федерация. предлагать редакция вновь, как и действующий редакция закон "о лицензирование...", предполагать распределение лицензирование между различный ведомство и не смочь обеспечивать основной принцип лицензирование - единый порядок. в сочетание с право требовать от соискатель лицензия документ, предусмотренный не только настоящий закон, но и иной нормативный акт, можно с уверенность предсказывать, что на соискатель лицензия обрушиваться необходимость предоставлять вал сведение, предусматривать ведомственный приказ, инструкция, нормативный акт, разбираться в который просто невозможно. и не зря в пояснительный записка разработчик выражать обеспокоенность то, что лицензировать орган обрастать различный лицензионный экспертный и другой центр, учреждение, пополнять такой образ ведомственный бюджет. поэтому, рассматривать поправка... поправка 61, который быть рассматриваться низко, направлять на законодательный установление вневедомственность лицензирование, создание единый лицензировать орган, иметь единый подход к выдача лицензия, обеспечивать руководство весь система лицензирование, в тот число и в субъект российский федерация. она позволять избегать сбор дублировать пакет документ для получение несколько лицензия в разный ведомство. с введение принцип вневедомственный лицензирование и с создание федеральный орган данный процесс быть более унифицировать и уходить от бюрократизация. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор семенович. включать микрофон на центральный трибуна.
плескачевский в. с. по мнение комитет, этот поправка не соответствовать концепция законопроект, потому что, напоминать, именно ведомственный принцип (во всякий случай, пока) утверждать в концепция правительственный законопроект. поэтому комитет и вынуждать быть отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста.
маслов а. в. правительство возражать против принятие этот поправка. лицензирование не мочь строиться по вневедомственный принцип - один и тот же чиновник не мочь лицензировать и врач, и деятельность, связывать, скажем, с атомный энергия. нужный профессионализм в лицензирование, и этот профессионализм в наш условие мочь быть обеспечивать только четкий закрепление: если быть регулировать орган по конкретный сфера деятельность - по здравоохранение, по транспорт и так далее, - соответственно, этот орган должный обладать и полномочие по лицензирование. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 41, вынести по предложение член совет федерация константин алексеевич маркелов. комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 61. константин алексеевич, просьба большой: пожалуйста, по существо поправка и короткий.
маркелов к. а. поправка 61 связанный с предыдущий поправка. в связь с непринятие тот я она снимать.
председательствующий. хорошо. поправка 77.
маркелов к. а. поправка 77 предусматривать внесение дополнительный право проведение предлицензионный экспертиза лицензировать орган. я казаться, что отсутствие такой право способствовать то, что лицензировать орган быть верить только документ, а не изучать на дело состояние объект и лицензиат. поэтому предлагать включать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, любой род предлицензионный экспертиза, во всякий случай так складываться на сегодняшний день, - это дополнительный затрата для предприниматель, дополнительный время, потратить на лицензирование, причем без улучшение качество. поэтому комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство выступать против этот поправка, поскольку механизм так называть предлицензионный экспертиза - это механизм подкармливание создавать при лицензировать орган юридический лицо. при это затрата на лицензирование в десять и много раз превышать то, что получать бюджет. мы против поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 77 по предложение член совет федерация константин алексеевич маркелов. комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 101. пожалуйста, включать микрофон на карточка булаев.
маркелов к. а. поправка 101 предполагать введение право лицензировать орган самостоятельно обращаться к ведомство за различный справка и исключать сбор такой справка сам лицензиат. это позволять упрощать система лицензирование и вести к так называть принцип один окно, когда предприниматель сдавать документ в лицензировать орган и получать ответ, не ходить по инстанция и не тратить дополнительный средство.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна для председатель комитет включать, пожалуйста.
плескачевский в. с. в этот случай лицензиар получать право обоснованно затягивать процесс выдача лицензия, потому что он мочь потребоваться любой количество справка, не ограниченный никакой конечный число. на наш взгляд, этот норма прямо противоположный желать действие, она мешать нормальный порядок лицензирование и препятствовать развитие предпринимательство. комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы также предлагать отклонять этот поправка и согласный с мотивировка председатель комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 101 по предложение член совет федерация маркелов константин алексеевич. комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 143. пожалуйста.
маркелов к. а. поправка 143 предлагать тот формулировка, который действовать в сегодняшний закон. она обязывать государственный контрольный и надзорный орган в случай выявление нарушение лицензионный требование и условие сообщать об это в лицензионный орган, чтобы лицензионный орган мочь принимать либо не принимать соответствующий решение. как мы казаться, отсутствие данный норма быть как бы ущемлять право и лицензиат, и лицензировать орган. и не быть связь между контрольный орган и лицензировать орган, так как право контролировать лицензионный требование и условие быть по существовать текст закон только у лицензировать орган.
председательствующий. спасибо. микрофон на центральный трибуна включать председатель комитет.
плескачевский в. с. поскольку обязанность контрольный и надзорный орган на сегодняшний день не подкреплять никакой ответственность, на сегодняшний день она не работать. и в этот случай как бы появляться дополнительный процедура, дополнительный обязанность у государственный орган. комитет против принятие такой поправка.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста.
маслов а. в. уважаемый депутат, правительство также против этот поправка. это тоже вопрос профессионализм: не мочь санитарный инспектор, при весь уважение к он, контролировать соблюдение лицензионный требование и условие в область высокий образование. только профессиональный подход должный быть при контроль.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 143 по предложение член совет федерация маркелов константин алексеевич. комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 153.
маркелов к. а. поправка 153 связанный с предыдущий поправка, поэтому я она снимать.
председательствующий. спасибо. поправка 182.
маркелов к. а. поправка 182 предлагать введение лицензирование риэлтерский деятельность. как я казаться, это достаточно криминальный вид деятельность. человек, который сегодня оказываться... то быть не регулироваться этот вид деятельность, потому что метод регулирование нет. это приводить к то, что на риэлтерский рынок выплескиваться предприниматель нечестный, и от это быть страдать человек. а сегодня этот вид деятельность, что бы ни говорить противник, достаточно урегулировать лицензионный орган, сегодня можно устанавливать какой-то контроль за данный рынок. рынок жилищный быть и в перспектива быть, поэтому на этот рынок должный работать действительно профессиональный специалист. и лицензирование, как государственный контроль, государственный регулирование, как раз позволять допускать на этот рынок только профессионал. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
плескачевский в. с. на сегодняшний день удаваться выяснивать, что риэлтерский деятельность опасный только один (только один, подчеркивать, это обычный агентский деятельность во весь остальной случай) - то, что риэлтерский компания принимать депозит. если сегодня кто-нибудь догадываться вводить ответственность за нарушение правило операция, который иметь банковский характер, то деятельность риэлтерский лицензировать не надо. либо нужно тогда говорить о выдача лицензия как внебанковский кредитный учреждение. только этот, принятие на депозит деньги, риэлтерский деятельность опасный, но это мочь быть и в любой другой вид деятельность. поэтому комитет против лицензирование риэлтерский деятельность и за регулирование этот другой способ.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство против лицензирование риэлтерский деятельность. хотеть напоминать уважаемый депутат, что этот вопрос рассматриваться при обсуждение законопроект в первый чтение. правительство полагать, что предварительный контроль за документ и квалификация потенциальный риэлтер не позволять выявлять мошеннический намерение этот лицо. и вопрос, с наш точка зрение, заключаться в то, чтобы правоохранительный орган активный работать, защищать потребитель от мошенник.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка... (выкрик из зал.) по мотив - депутат шелищ. включать микрофон.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, сегодня рынок риэлтерский услуга складываться практически везде. с он уходить фирма-однодневка. рынок достаточно крупный. если мы сейчас отменять лицензирование на этот рынок, заверять вы, завтра в каждый регион появляться десяток фирма-однодневка, который вкладывать средство в реклама, привлекать средство гражданин и сбегать. то же самый быть происходить, кстати сказать, в деятельность по набор, трудоустройство работник. я предлагать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский. по мотив.
пузановский а. г. уважать виктор семенович, мой вопрос заключаться в следующий. сегодня быть ли практика лицензирование этот вид деятельность? и если быть, то в какой порядок осуществляться лицензирование - федеральный структура или это отдавать на уровень субъект федерация, то быть уже производить частичный дорегулирование, это уже не забота федеральный уровень? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
плескачевский в. с. в часть 2 статья 1 законопроект у мы быть перечень вид деятельность, на который не распространяться действие это закон. в их число - деятельность кредитный организация. в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" предусматривать деятельность небанковский кредитный организация. такой образ, на мой взгляд и на взгляд эксперт комитет, весь организация, который заниматься типично банковский операция - прием депозит, ломбард (это тот же самый депозитный операция под залог) и так далее, должный получать лицензия в соответствие с закон "о банк и банковский деятельность". если они это не делать, то это вопрос к правоохранительный орган, так казаться мы, но в данный случай это не лицензирование агентский услуга, в чистый вид риэлтерский деятельность - это агентский услуга.
из зал. голосовать!
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 182 по предложение член совет федерация маркелов. комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". георгий валентинович, уважаемый коллега! я вносить предложение: короче аргументировать за и против, это с один сторона, а с другой сторона, режим голосование несколько изменять по скорость. иначе мы просто обрекать. просто обрекать.
председательствующий. у мы быть ускорять режим голосование. не быть возражение, если мы включать ускорять режим голосование? (выкрик из зал.) быть, хороший. уважаемый коллега, мы проголосовать поправка 143, и в связь с это член совет федерация маркелов константин алексеевич снимать поправка 153. но там быть несколько соавтор. поэтому для чистота мы должный она тоже проголосовать, потому что он снимать только свой подпись. ставиться на голосование поправка 153. комитет и правительство - против этот поправка. и я так понимать, что инициатор, константин алексеевич маркелов, свой подпись под она снимать, но то не менее мы должный она проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 183. пожалуйста, на карточка булаев включать микрофон маркелов.
маркелов к. а. поправка 183 касаться деятельность по оказание отдельный услуга по погребение. этот вид деятельность затрагивать практически весь гражданин российский федерация и подпадать под признак, который заявлять в этот закон, о деятельность, подлежать лицензирование. то более этот вид деятельность сегодня достаточно хорошо регулироваться метод лицензирование и не регулироваться другой метод.
председательствующий. спасибо. микрофон на центральный трибуна включать.
плескачевский в. с. по мнение комитет, этот вид деятельность не соответствовать критерий по выделение лицензионный вид деятельность.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста.
маслов а. в. правительство против лицензирование этот вид деятельность, и мы просить отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 183. правительство и комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 186. на карточка булаев включать микрофон.
маркелов к. а. поправка 186 предполагать введение лицензирование розничный реализация автотранспортный средство и номерной агрегат. ну, принцип тот же самый, что и в предыдущий поправка. это касаться весь гражданин при покупка, особенно автомобиль. и еще можно сказать, что если это не быть регулироваться государство, то на рынок сегодня выплескиваться достаточный количество фирма, который быть реализовывать автомобиль и номерной агрегат незаконный образ, то самый нарушать право гражданин.
председательствующий. спасибо. микрофон на центральный трибуна включать.
плескачевский в. с. комитет не считать возможный регулировать любой розничный реализация, кроме специально оговаривать случай. поэтому, на наш взгляд, этот вид деятельность не соответствовать критерий лицензирование.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
маслов а. в. правительство против лицензирование этот вид деятельность, поскольку государство располагать достаточный механизм через система учет автотранспортный средство, в тот число и номерной агрегат, для то чтобы контролировать ситуация на рынок.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 186 по предложение константин алексеевич маркелов. комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 187.
маркелов к. а. поправка 187 предполагать введение лицензирование ремонт и технический обслуживание автотранспортный средство, осуществлять на коммерческий основа. данный вид деятельность устанавливать федеральный закон "о безопасность дорожный движение", и сегодня лицензирование данный вид деятельность проводиться. поэтому я предлагать этот вид деятельность оставлять.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
плескачевский в. с. по мнение комитет, ремонт и технический обслуживание автотранспортный средство, осуществлять на коммерческий основа, не подпадать под критерий определение лицензировать вид деятельность. поэтому комитет просить отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. уважаемый депутат, мы против лицензирование этот вид деятельность. я думать, любой автолюбитель (среди вы они, я думать, немало) знать, что качество ремонт зависеть не от лицензия, а от конкретный рука конкретный слесарь.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 187. комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 191. на карточка булаев включать микрофон, пожалуйста.
маркелов к. а. данный поправка предполагать расширение вид лицензировать деятельность в область строительство, предполагать, что лицензирование распространяться на строительство автомобильный дорога и дорожный сооружение. точно так же, как и по предыдущий поправка, закон "о безопасность дорожный движение" как раз устанавливать данный вид деятельность - проектирование, строительство, реконструкция, ремонт и содержание дорога и дорожный сооружение. я казаться, что строительство и ремонт дорога - это немаловажный вид деятельность и не менее важный, чем вообще строительство здание и сооружение. поэтому, вводить лицензирование строительство здание и сооружение и не вводить лицензирование строительство дорога и дорожный сооружение, мы как бы создавать противоречие в этот закон. поэтому я предлагать вводить данный вид деятельность в перечень лицензировать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
плескачевский в. с. комитет не считать, что предлагать вид деятельность подпадать под критерий определение лицензировать вид деятельность, и, кроме то, на наш взгляд, это ухудшать редакция законопроект.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
маслов а. в. уважаемый депутат, по существовать гост 1988 год автомобильный дорога и сооружение относиться к первый и второй уровень ответственность. у мы предусматривать лицензирование строительство сооружение первый и второй уровень ответственность, и это быть покрывать в тот число строительство автомобильный дорога и сооружение. мы не видеть необходимость в отдельный лицензирование этот вид деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 191. комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 194. на карточка булаев включать микрофон.
маркелов к. а. поправка 194 предлагать исключать из абзац о деятельность, связанный с трудоустройство гражданин российский федерация за предел российский федерация, слово "за предел российский федерация", так как данный вид деятельность важный не только за предел российский федерация, но и в тот число внутри государство. так как правило для тот фирма, который заниматься трудоустройство тот, кто выезжать за предел российский федерация, должный, я казаться, распространяться и на тот фирма и тот предприятие, который заниматься трудоустройство внутри государство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, посреднический деятельность по трудоустройство на территория российский федерация не соответствовать критерий определение лицензировать вид деятельность.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
маслов а. в. правительство против лицензирование этот вид деятельность, поскольку здесь риск для гражданин с точка зрение нарушение их право, мы считать, просто отсутствовать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 194. комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 195. на карточка булаев включать микрофон.
маркелов к. а. данный поправка предлагаться дополнять лицензирование оптовый поставка табачный изделие еще и розничный торговля табачный изделие, так как это акцизный товар и уход от уплата акциз, в тот число и уход от контроль, и торговля некачественный и поддельный табачный изделие как раз происходить в больший мера не в оптовый фирма, а в магазин розничный торговля. поэтому данный поправка предлагаться дополнять перечень данный вид деятельность. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, розничный торговля, в тот число и табачный изделие, не соответствовать критерий определение лицензировать вид деятельность. комитет предлагать проголосовать против такой поправка.
председательствующий. позиция правительство.
маслов а. в. правительство против лицензирование этот вид деятельность, поскольку, с наш точка зрение, для цель налоговый администрирование достаточно лицензировать опт.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 195. комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 219. депутат никитчук иван игнатьевич. включать, пожалуйста, микрофон иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я вы просить очень внимательно относиться к этот поправка. наш страна, к сожаление, иметь печальный опыт несколько крупный авария на ядерный объект, в тот число и чернобыльский трагедия. поэтому мы заставлять сам жизнь очень серьезно заниматься вопрос ядерный безопасность. и этот тема неоднократно обсуждаться, в тот число и здесь, в государственный дума. в результат этот кропотливый работа на сегодня выстраивать достаточно четкий и, как показывать опыт практический, достаточно эффективный система обеспечение ядерный безопасность, включая весь вопрос лицензирование в данный область. этот система зафиксировать в федеральный закон "об использование атомный энергия", в несколько постановление правительство российский федерация и в указ президент российский федерация. этот система, я хотеть подчеркивать, основываться, по суть дело, не только на практический опыт, она хорошо согласоваться и соответствовать международный стандарт регулирование ядерный безопасность и международный обязательство российский федерация, в частность подписывать российский федерация конвенция о ядерный безопасность, объединять конвенция о безопасность при обращение с отрабатывать топливо и радиоактивный материал, а также соглашение между правительство российский федерация и европейский банк реконструкция и развитие о проект счет ядерный безопасность в российский федерация. я просто удивлять, что делаться попытка перенести вопрос о лицензирование в этот область в данный законопроект и то самый попытаться разрушать фундаментальный принцип федеральный закон "об использование атомный энергия" и существующий система безопасность. неужели мы соскучиться по очередной чернобыль? поэтому я призывать, уважаемый коллега, не поддерживать... верно, поддерживать наш поправка и исключать из данный законопроект регулирование в часть лицензирование в область использование атомный энергия и оставлять это за закон "об использование атомный энергия". я вы благодарить и надеяться на понимание.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет согласный с концепция правительство и с необходимость лицензирование этот два вид деятельность - работа и услуга в область использование атомный энергия и деятельность по использование радиоактивный материал, поэтому просить поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
маслов а. в. уважаемый депутат, конструкция закон "о лицензирование..." таков, что если мы исключать этот вид деятельность из текст статья 17, то деятельность в область атомный энергия и радиоактивный материал не быть лицензироваться вообще. поэтому, мы считать, поправка необходимо отклонять.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский. по мотив.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, уважать виктор семенович! в этот вопрос нужный очень спокойно разбираться и давать корректный комментарий. вот из то комментарий, который сейчас прозвучать, вытекать, что поправка ставить вопрос о снятие лицензирование. между то этот поправка спаривать с другой поправка, и нужно быть они докладывать вместе. лицензирование осуществляться или в порядок, устанавливать правительство, это статья 17, часть 1, или устанавливаться федеральный закон, виктор семенович. поправка предлагать сохранять порядок лицензирование через федеральный закон, что требовать международный обязательство россия. вот в чем смысл спаривать поправка, а не в то, чтобы отказываться от лицензирование. поэтому нужно корректный отношение. и я хотеть бы, чтобы, виктор семенович, вы давать заново комментарий к этот вопрос и вернуться к суть предложение в этот два поправка. там большой авторский коллектив.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. сегодня уже раз восемь прозвучать ссылка на международный договор. поверять я, в половина случай я мочь сказать это так же, как сказать коллега, что это неправда, мягко говорить. концепция законопроект таков, что весь лицензировать вид деятельность, существовать на территория российский федерация, так или иначе упоминать в этот закон. поэтому комментарий правительство быть таков: исключение из текст означать свобода и нелицензирование вообще. таков концепция законопроект. вы предлагать изменять концепция, сделать лицензирование на основание иметься какой-то дополнительный закон, не упоминать в этот текст. это нарушать концепция, именно поэтому комитет быть против этот поправка.
председательствующий. хорошо, коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование... по мотив - депутат никитчук. пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что вводить мы в заблуждение. в этот же закон, который мы сейчас быть принимать, "о лицензирование...", называть целый ряд вид деятельность, лицензировать отдельный закон. мы предлагать лицензирование в область ядерный энергия перенести в этот часть статья 17 и проводить лицензирование так же, как оно сегодня проводиться, - отдельный закон, в соответствие с закон "об использование атомный энергия", и не много то.
председательствующий. понятно, коллега. я ставить на голосование, уважаемый коллега. кто за то, чтобы поправка 219 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. так, поправка 246. докладывать, иван игнатьевич. поправка 246, да? а, они вместе с поправка 219. ну, тогда она считаться проголосовать.
никитчук и. и. ее надо голосовать тоже.
председательствующий. тоже голосовать, да? коллега, кто за то, чтобы поправка 246 принимать? она парная с поправка 219. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. так, коллега, начинать обсуждать поправка, вынести депутат севенард на отдельный голосование. пожалуйста, поправка 11.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о то, чтобы идеология закон определять сразу же, в статья 1, давать в наименование указание на цель лицензирование. предлагать дополнять то, что закон "...направлять на обеспечение единый государственный политика при осуществление лицензирование в цель защита жизнь, здоровье, нравственность, право и законный интерес гражданин, оборона страна и безопасность государство". такой образ, предопределять дальнейший идеология законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. прощать, я не понимать комментарий, честно говорить. я внимательно слушать, но не понимать. предлагаться продление срок действие лицензия в порядок переоформление. какой возражение, константин юрьевич?
севенард к. ю. при чем здесь переоформление лицензия?
плескачевский в. с. прочитывать внимательно предлагать поправка 11, который вы поставлять на отдельный голосование: "продление срок действие лицензия осуществляться в порядок переоформление документ, подтверждать наличие лицензия".
председательствующий. пожалуйста, депутат севенард. (шум в зал.) коллега, ну зачем? давать за и против.
севенард к. ю. я просить прощение, вот в таблица отклонять поправка, который я вручать в комитет перед то, как я пойти на заседание, поправка 11. если у мы с вы разный номер, то сейчас вообще мы запутываться и, видимо, надо быть сверять, или кто-то из мы не правый.
плескачевский в. с. я просить прощение.
председательствующий. нет, просто виктор семенович не тот таблица взять. из таблица отклонять.
плескачевский в. с. по мнение комитет, этот поправка ухудшать редакция законопроект и ничто сущностный не вносить.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 11 принимать? комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 24. константин юрьевич, пожалуйста.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я видеть, что, к сожаление, голосование по поправка носить не конструктивный, а политический характер. (шум в зал.) нет, я просить прощение, я не хотеть вместе с вы бесполезный дело заниматься. я видеть, что поправка не проходить. я жаль, что обсуждение сейчас не носить конструктивный характер, а голосовать по политический признак. поэтому я отзывать этот поправка, который вносить ранее, то быть весь перечень. я сожалеть.
председательствующий. ясно. коллега, весь поправка... ну, я должный они называть, они голосовать мы не надо, потому что они из таблица отклонять, поэтому они просто быть отклонять. поправка 24, 40, 52, 55, 73, 81, 94, 99, 100, 101, 126, 138, 143, со 153-й до 157-й, 165 - 167, 173 - 175, 182 - 195, 200, 213, 221, 245, 248. константин юрьевич не настаивать на их голосование, поэтому они считаться отклонять. так, депутат пономарев. по поправка 229. алексей алексеевич, пожалуйста.
пономарев а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш поправка 229 предусматривать необходимость лицензия на три вид деятельность - это деятельность по хранение зерно и продукт его переработка, это деятельность по производство мука, крупа и другой пищевой продукт из зерно и это деятельность по производство хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие. мы считать, что весь три вид деятельность должный лицензироваться, потому что хлеб являться основной продукт питание наш российский население. но в тот же время мы отлично понимать, что весь три вид деятельность мы проводить не смочь, поэтому я просить от имя весь автор наш поправка поддерживать только один вид деятельность, подлежать лицензирование, - это деятельность по хранение зерно и продукт его переработка. все хорошо известно, что зерно - живой организм. и несоблюдение условие хранение зерно мочь приводить не только к видимый порча, но и к увеличение обсемененность грибковый и другой микроорганизм, то самый к увеличение токсичность зерно с необратимый ущерб здоровье население. старший поколение депутат известный случай, когда от хлеб, выпекать из зерно, поражать спорынья, умирать целый деревня. разве это не критерий, когда из-за непрофессиональный хранение зерно в конечный итог находиться в опасность жизнь и здоровье население? и вот я смотреть в самый закон статья 4 "критерий определение лицензировать вид деятельность". здесь написать, что к лицензировать вид деятельность относиться вид деятельность, осуществление который являться опасный для жизнь и здоровье неограниченный круг лицо. но, уважаемый товарищ, правительство российский федерация постановление от 7 июль 1999 год ј 766 утвердить перечень продукция, соответствие который мочь быть подтверждать декларация о соответствие, и порядок принятие декларация о соответствие и ее регистрация. в соответствие с этот постановление любой изготовитель заявлять, что его продукция соответствовать стандарт, и это, получаться, вполне достаточно. поэтому я считать, что в настоящий время для хранение зерно и хлебопродукт приспособлять все, что возможно и невозможно, лишь бы сводить к минимум затрата на хранение, но при это не обеспечиваться сохранность как количество, так и качество. зерно, мука и крупа хранить на склад бывший сельхозтехника и сельхозхимия, в механосборочный и ткацкий цех. в этот условие порча продукция происходить не только от абсорбция запах резина и горюче-смазочный материал, но и от смешивание зерно с удобрение, цемент, карбид и другой химический вещество. хотеться бы также напоминать, что организация, осуществлять деятельность по хранение зерно и продукт его переработка, много 90 процент продукция хранить у другой собственник... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. завершать!
пономарев а. а. ...у так называть давалец. государство должно не только не допускать нарушение право потребитель конечный продукция, но и защищать законный интерес собственник, который быть иметь определенный гарантия при хранение зерно и продукт его переработка на предприятие, иметь лицензия на указанный вид деятельность. учитывать весь сказать, просить вы, уважаемый коллега, проголосовать за включение в перечень вид деятельность, на который необходимо иметь лицензия, деятельность по хранение зерно и продукт его переработка.
председательствующий. ясно. это только один часть поправка. пожалуйста, виктор семенович. мнение комитет.
плескачевский в. с. чтобы быть краткий, по просьба коллега, сказать, что, по наш мнение, этот вид деятельность не соответствовать критерий определение лицензировать вид деятельность.
председательствующий. так, за и против прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, о который говорить... (выкрик из зал.) ну подождать, я и ставить в позитивный план. кто за то, чтобы поправка депутат пономарев поддерживать? пожалуйста, голосовать. мнение комитет - не поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. в тот часть, алексей алексеевич, о который вы сказать. депутат кибирев. поправка 215. ой, нет, виноватый... депутат иванов валентина николаевна. поправка 236.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я просьба сейчас давать возможность рассматривать поправка 223, затем мой, поправка 236, и поправка 250. этот весь три поправка связывать, поэтому, конечно же, чтобы логика быть в рассмотрение, я хотеть бы попросить, геннадий николаевич, давать слово смолин олег николаевич.
председательствующий. сначала смолин, да. хорошо.
иванова в. н. да, он докладывать по поправка 223, затем я - по поправка 236. спасибо.
председательствующий. хорошо. олег николаевич смолин. поправка 223.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просить, чтобы у мы не получилосьстранный вещь, поставлять на голосование сразу оба спаривать поправка 223 и 250. суть проблема очень простой. мы просить перенести лицензирование образовательный деятельность в тот раздел, который регулироваться отдельный закон. если мы принимать сейчас предлагать комитет редакция, то, к сожаление, во-первых, наш дом детский творчество и всякий прочий детский учреждение потерять налоговый льгота - это, значить, последний деньги. во-вторых, весь зарубежный опыт говорить о то, что образовательный деятельность обязательно лицензироваться, и, кстати, во многий страна более жестко даже, чем у мы. наш закон очень либеральный в этот отношение. в-третьих, уважаемый коллега, наш поправка, на мой взгляд, соответствовать концепция законопроект "о лицензирование...". почему? потому, что аккредитация, о который здесь говорить, не перекрывать лицензирование. по закон российский федерация "об образование" мочь получать аккредитация, а мочь не получать, мочь работать вообще без всякий контроль. и наконец, в-четвертых, мочь быть, самый главное. здесь говорить, что лицензировать надо тот вид деятельность, который мочь быть связывать с опасность для жизнь человек, здоровье, нравственность и так далее. так вот, образование полностью подходить под этот вид деятельность. почему? представлять себя, что быть готовить врач без всякий контроль, без лицензия и без аккредитация. что такой врач быть учить? как они быть лечить? представлять себя, как быть готовить учитель. представлять себя, что тоталитарный секта смочь открывать свой образовательный учреждение свободно. представлять себя, что, просить прощение, можно быть спокойно, на законный основание открывать воскресный школа тип "русский гейша" и какой-нибудь педофил быть воспитывать наш ребенок. поэтому мы обсуждать этот вопрос в комитет. комитет не иметь тогда кворум, но депутат, который выслушивать мы, соглашаться с наш точка зрение. я беседовать по этот повод с герман оскарович греф. он сказать, что хотеть бы вообще сохранять концепция первый чтение, но образование для он вопрос непринципиальный. я бы очень просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот поправка, она очень важный для воспитание наш ребенок.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. поскольку, как сказать олег николаевич, мы уже разговаривать на этот тема и принципиальный согласие комитет давать, то вопрос за правительство: согласовывать они или нет, их концепция законопроект? поэтому я переадресовывать вопрос правительство.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство полагать, что деятельность в область образование должный лицензироваться, но мы не видеть никакой принципиальный особенность, который вынуждать бы вынести она под действие отдельный закон. мы считать, что принципиальный противоречие закон российский федерация "об образование" нет по весь параметр. мы считать, что этот деятельность надо лицензировать здесь, а, следовательно, поправка отклонять.
председательствующий. ясно. олег николаевич, по мотив.
смолин о. н. на самый дело, конечно, к сожаление, я должный сказать, что образовательный деятельность обладать большой особенность, а здесь, в этот закон, регулироваться предпринимательский деятельность. образовательный деятельность в абсолютно больший свой часть не предпринимательский, и вопрос о лицензирование образование тщательно урегулировать закон российский федерация "об образование". более то, в прошлый год наш коллега из правительство и уважаемый александр алексеевич котенков даже предлагать ужесточить лицензирование в российский образование. поэтому я просить бы все-таки поддерживать поправка, то более что комитет не возражать. поддерживать, коллега!
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 223, докладывать смолин олег николаевич, поддерживать? комитет - против. пожалуйста, коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. теперь поправка... олег николаевич по поправка 250 докладывать, да? олег николаевич, пожалуйста. поправка 250.
смолин о. н. геннадий николаевич, мы голосовать оба. я просить они голосовать в пара, поскольку это спаривать поправка.
председательствующий. олег николаевич, нельзя голосовать в пара. я по номер выносить.
смолин о. н. хорошо, коллега. это спаривать поправка, и, принимать один, мы не иметь право не принимать другой, потому что тогда вообще образование оставаться без лицензирование. они связывать один с другой: один убирать из часть 1 бывший статья 17 образование, другой переносить он в часть 2 статья 17. мы должный теперь обязательно принимать поправка 250. почему я и просить они поставлять на голосование как спаривать. поддерживать, коллега.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование поправка 250. кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы на гостевой балкон находиться делегация княжество монако во глава с наследный принц альберт. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) теперь, валентина николаевна, по поправка 236 докладывать.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ! с учет принятие поправка 85, 223 и 250, который практически говорить о то, что весь сфера образование, в тот число и дополнительный образование, подвергаться лицензирование, поправка 236 сниматься. спасибо.
председательствующий. сниматься. голосовать за она не надо, поскольку она в таблица отклонять. депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич. по поправка 215.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 215 рождаться в комитет по охрана здоровье и спорт. смысл ее состоять в то, чтобы распространять лицензирование на деятельность негосударственный организация и индивидуальный предприниматель по оказание физкультурный-оздоровительный и спортивный услуга. для что и в связь с что это предлагаться? ну, во-первых, сам проблема оздоровление - она весьма комплексный. тут проблема не только в то, как воспитываться человек физически, а как этот воспитание влиять на его нравственный формирование, каков условие для проведение этот занятие, квалификация кадр и так далее. надо сказать, что у мы быть пример великолепный организация этот дело, но в тот же время мы прекрасно знать, что и пьянство, и наркотик, и эротический салон, и условие для сбор различный криминальный элемент - все там случаться. поэтому мы должный к этот деятельность подходить не просто как к простой рыночный услуга, а как к деятельность большой общественный значение. и для то чтобы в полный мера использовать этот организация для формирование высоконравственный и физически крепкий личность, надо устанавливать контроль, надо вводить лицензирование. к что я вы и призывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет категорически против лицензирование физкультурный и оздоровительный деятельность, предлагать проголосовать против.
председательствующий. уважаемый депутат, вы выслушивать мнение депутат кибирев и мнение комитет. кто за то, чтобы принимать поправка 215? комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 231. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый коллега, этот поправка относиться к деятельность по производство, розлив и реализация минеральный и природный питьевой вода. вода всегда быть, а сегодня особенно, самый массовый продукт, который потреблять весь. я этот тема особенно хотеть подчеркивать в связь с то, что являться председатель подкомитет по санаторный-курортный дело и, в общий-то, знать, что у мы с минеральный вода сейчас происходить. доходить до курьез. недавно в пресса сообщаться о то, что на заседание правительство российский федерация быть поставлять фальсифицировать вода с очень уважаемый марка из один из южный наш соседний страна. мы весь прекрасно знать, что много случай, когда этот вода готовиться в сарай, в ванная, а затем под вид какой-то известный марка продаваться. для то чтобы укреплять или не наносить вред здоровье российский потребитель, конечно, надо производство минеральный питьевой вода увеличивать, но делать это только в тот условие, который позволять соблюдать весь норма и правило. то быть этот деятельность должный подлежать государственный лицензирование. и я призывать вы проголосовать за этот поправка.
председательствующий. мнение комитет.
плескачевский в. с. мнение комитет: этот вид также не соответствовать критерий определение лицензировать вид деятельность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать предложение депутат кибирев и мнение комитет. кто за то, чтобы принимать поправка 231? комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат арефьев, поправка 15.
арефьев н. в. уважаемый коллега, поправка 15 носить принципиальный характер. предлагаться: "государственный военизировать организация, государственный казенный предприятие, государственный учреждение осуществлять указанный в их учредительный и уставный документ вид деятельность без лицензия". то быть в сегодняшний законопроект не отражать, что, допускать, тот же военный учреждение должный покупать лицензия по вопрос использование вооружение, оружие и прочий атрибут, в тот число и весь остальной военный организация, казенный предприятие. ну, получаться просто нонсенс, когда государственный учреждение у государство покупать лицензия, из один государственный карман перелагать деньги в другой государственный карман. я просить бы вот этот нонсенс в законодательство все-таки упразднять и принимать данный поправка.
председательствующий. мнение комитет.
плескачевский в. с. я переадресовывать вопрос правительство, пусть они отвечать.
председательствующий. пожалуйста, от правительство кто прокомментировать?
маслов а. в. правительство выступать против этот поправка по несколько соображение. во-первых, это быть нарушение конституция, в соответствие с который у мы весь вид собственность равноправный, и, соответственно, мы не мочь предоставлять приоритет организация, основывать на государственный собственность. а во-вторых, все помнить, что у мы значительный объем грузовой авиаперевозка осуществляться военный-транспортный авиация. я думать, что контроль в этот сфера должный быть ничуть не ниже, чем в гражданский авиация, страшный катастрофа в иркутск несколько год назад это показывать, по-моему, достаточно наглядно. мы против поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение комитет, мнение депутат арефьев и представитель правительство. кто за то, чтобы принимать поправка 15? комитет предлагать она исключать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 219. пожалуйста, депутат арефьев включать микрофон. проголосовать?
арефьев н. в. она уже голосовать, да. поправка 225.
председательствующий. голосовать. поправка 225. пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, мы с вы в прошлый год вот этот вопрос, который предлагаться в поправка, рассматривать на протяжение половина день. для то чтобы вводить лицензирование деятельность по производство мука, крупа и другой пищевой продукт питание из зерно, деятельность по производство хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие, деятельность по хранение и реализация зерно... вы помнить, как выступать у мы представитель хлебный инспекция и говорить, что контроль за хлебопродукт сегодня необходимый. миллион случай отравление и некачественный продукция именно из зерно, и сам хлеб заставлять мы все-таки не отказываться от лицензирование в этот область деятельность. я просить бы вы вспомнить наш обсуждение прошлогодний и проголосовать за этот поправка.
председательствующий. мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет считать, что введение перечисленный вид деятельность в предлагать к лицензирование не соответствовать критерий определение лицензировать вид деятельность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат арефьев? комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 258. депутат арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, я вынести этот поправка (она очень коротенький) из-за то, что очень непонятный, почему она в таблицеотклонять поправка стоять. предлагаться: "оценочный деятельность" исключать". далеко идти заключение комитет: "указанный деятельность исключать". далеко идти вывод: "данный вид деятельность соответствовать критерий определение вид деятельность, подлежать лицензирование". и в тот же время этот вид деятельность в перечень в закон быть. вот я непонятно, мочь быть, господин плескачевский объяснять, что же верить. я поставлять этот поправка на отдельный голосование, потому что непонятный, что с этот поправка происходить.
плескачевский в. с. какой это поправка?
председательствующий. поправка 258.
плескачевский в. с. как я понимать по текст, оценочный деятельность исключать из текст законопроект. у мы быть предложение (быть поздно распространять поправка) по повод создание группа из такой род вид деятельность - оценочный, лоцманский, сюрвейерский, говорить уже об это сегодня. я предлагать в этот редакция голосовать против этот поправка.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
маслов а. в. правительство считать необходимый лицензирование оценочный деятельность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать точка зрение депутат арефьев, мнение комитет и мнение представитель правительство. кто за то, чтобы принимать поправка 258? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 259. пожалуйста, депутат арефьев.
арефьев н. в. точно так же поправка 259 и 260: "туроператорский деятельность" и "турагентский деятельность", я предлагать этот вид деятельность исключать. здесь в пятый графа стоять: "указанный деятельность исключать". но в законопроект этот вид деятельность оставаться. я вынужденный вынести они на отдельный голосование, потому что непонятный, что же с они происходить все-таки.
председательствующий. мнение комитет.
плескачевский в. с. на самый дело комитет не поддерживать исключение туроператорский вид деятельность, оставлять он в закон "о лицензирование...".
председательствующий. спасибо. мнение представитель правительство?
из зал. по мотив!
председательствующий. вы уже правительство? вы министр культура? ну, сейчас мы давать слово представитель правительство, николай николаевич, а потом сразу вы - по мотив.
маслов а. в. мы поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай николаевич губенко. по мотив.
губенко н. н. я удивлять позиция депутат арефьев. если уж надо что-то регулировать, так точно туроператорский, турагентский деятельность. этот правительственный уведомление. мы надо за это голосовать, друг мой. мы по поправка 54 в таблица принимать поправка проголосовать за это. сейчас что, мы быть против голосовать?
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принятьпоправка 259, предлагать депутат арефьев? комитет и правительство против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 260 быть обосновывать, николай васильевич? нет, уже нет смысл. пожалуйста, мнение комитет по поправка 260.
плескачевский в. с. по поправка 260 у мы мнение разделяться, поэтому комитет, наверное, поддерживать господин арефьев по повод исключение турагентский деятельность из список лицензировать вид деятельность.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
маслов а. в. мы считать, что необходимо сохранять лицензирование турагентский деятельность.
председательствующий. николай николаевич губенко, по мотив.
губенко н. н. я считать так, как считать правительство. иначе не мочь быть.
председательствующий. спасибо. депутат арефьев и комитет предлагать данный поправка отклонять. правительство и депутат губенко предлагать она оставлять. кто за то, чтобы принимать поправка 260? просить проголосовать. правительство и комитет по культура - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат гамзатова. поправка 221. пожалуйста.
гамзатова х. м. любовь константиновна, глазьев сергей юрьевич хорошо я это обосновывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, любовь константиновна! просьба в обратный последовательность проголосовать: сначала поправка 248, потом поправка 221. они взаимосвязанный.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 248 ваш мнение.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, речь идти о следующий. предлагаться исключать из данный закон вопрос использование воздушный пространство и деятельность в область авиация. дело в то, что соответствующий вид деятельность регулироваться воздушный кодекс. это акт, который мы с вы недавно принимать. он комплексный, охватывать и весь вопрос, необходимый для получение лицензия. специфика этот дело таков, что она не мочь быть вписывать в данный закон "о лицензирование...". поэтому предлагаться сохранять действующий порядок, то быть вопрос лицензирование использование воздушный пространство и деятельность в область авиация решать в соответствие с воздушный кодекс, а из данный закон позиция по их лицензирование исключать. это уже поправка 221. у я просьба к правительство внимательно к это относиться. вы видеть, какой ситуация у мы с воздушный транспорт - самолет падать, и, если мы не учитывать специфика этот вид деятельность, быть падать еще часто. кроме то, хотеть обращать ваш внимание, что сам участник бизнес в этот область - авиационный компания - хотеть, чтобы сохраняться действовать, более четкий и жесткий, порядок лицензирование этот вид деятельность. то быть в данный случай мы предлагать позиция, который согласовывать с предприятие, заниматься этот вопрос. они не сторонник то, чтобы упрощать здесь порядок получение лицензия.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. как совершенно справедливо замечать сергей юрьевич, самолет падать, падать и, по весь видимость, к наш великий сожаление, быть падать даже при наличие лицензия. я слышать и другой мнение от представитель бизнес в этот сфера, не только в поддержка этот предложение. в действительность норма закон "о лицензирование..." сегодня вмешиваться и в транспортный законодательство, и в воздушный кодекс, и во многий другой. с министерство транспорт мы договариваться о то, что логичный изменять воздушный кодекс, нежели менять базовый закон по лицензирование. поэтому комитет все-таки настаивать на то, чтобы отклонять этот поправка.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы... представитель правительство хотеть бы высказываться. пожалуйста.
греф г. о. сергей юрьевич, мы полностью ваш озабоченность разделять, и мы договариваться (сегодня быть министр транспорт с утро, наверное, вы видеть) о то, что мы пойти на принятие поправка депутат язева. там говориться о то, что лицензирование быть осуществляться в порядок, устанавливать воздушный кодекс, и быть действовать федеральный авиационный правило лицензирование до момент принятие комплексный законодательство, изменять система лицензирование. там много что нужно изменять. но до этот момент, я думать, как минимум до конец этот год, как максимум на год, сохраняться ситуация, который быть сегодня, с то чтобы не ослаблять контроль, государственный контроль в этот сфера.
председательствующий. понятно. депутат глазьев, по мотив, пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо, герман оскарович, за разъяснение, но я казаться, что ситуация мы настолько рисковать запутывать весь этот новшество, что хорошо от это не становиться. все-таки я думать, что хорошо сейчас оставлять все как быть, пусть действовать воздушный кодекс, а затем, если мы решать все-таки из воздушный кодекс перенести лицензирование в этот закон, мы хорошо отдельно это сделать. не быть этот крайне чувствительный сфера для безопасность миллион человек сейчас трогать.
председательствующий. депутат стрельченко, по мотив.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! работа над воздушный кодекс уже идти, и запутывать мы уже больше ничто не смочь. сейчас, наоборот, быть разъяснять и лицензирование быть разделять. поэтому я вы просить проголосовать за поправка язев, который быть представлять чуть поздно, а этот поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что "подождать"?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, она раздавать отдельно, это отдельно быть голосовать. поправка, который у мы в отдельный пачка. по порядок ведение - депутат шелищ.
шелищ п. б. уважаемый коллега, я предлагать сейчас откладывать голосование по рассматривать поправка и вернуться к этот после голосование по поправка язев, а то мы сейчас отклонять, а потом и то не принимать.
председательствующий. ну а потом вернуться к она. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 248 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. а поправка язев на этот тема потом принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей юрьевич, вы быть по поправка 221 докладывать? пожалуйста, глазьев.
глазьев с. ю. геннадий николаевич, поправка 221, я думать, если поправка язев быть принимать, голосовать не иметь смысл. поэтому пока нет смысл она ставить на голосование.
председательствующий. хорошо, мы она не голосовать. депутат гребенюк, пожалуйста. поправка 196.
гребенюк в. д. я просить поправка 196 снимать, а поправка 197 рассматривать.
председательствующий. хорошо. вы снимать поправка 196, она быть считаться отклонять. пожалуйста, докладывать по поправка 197.
гребенюк в. д. поправка 197 я убедительно просить, геннадий николаевич, уважаемый депутат, поддерживать. к сожаление, у я не получаться разговор с виктор семенович, но, я думать, это все от молодость и наш азарт происходить. дело в то, что у я быть заключение 56 субъект федерация. я просить сегодня договариваться и не противостоять наш территория. вот передо я заключение рао "еэс...", в который обращаться к министр энергетика, здесь четко написать: отсутствие лицензирование отдельный вид деятельность в топливно-энергетический комплекс может приводить к создание чрезвычайный ситуация техногенный характер на особо опасный производственный объект, в тот число располагать в город и населенный пункт. я думать, это давать мы полный основание сегодня оставлять этот вид деятельность в перечень лицензировать вид в закон и избегать многие, в тот число и криминогенный, ситуация. я просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет уже высказываться по повод этот поправка. я предлагать бы отвечать правительство.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. по поправка 197.
маслов а. в. уважаемый депутат, в проект закон иметься лицензировать вид - эксплуатация магистральный трубопроводный транспорт, деятельность по эксплуатация газовый сеть, эксплуатация нефтегазодобывающий производство, эксплуатация взрывоопасный производственный объект, эксплуатация пожароопасный производственный объект и эксплуатация химически опасный производственный объект. мы казаться, что такой набор лицензировать вид деятельность снимать весь опасение по повод переработка, транспортировка, хранение, отпуск и так далее.
председательствующий. так, понятно. то быть вы не поддерживать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 197 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат резник, по мотив. пожалуйста, владислав матусович. пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. по ведение.
председательствующий. по ведение, да.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, сейчас 17.45. у я предложение проголосовать по вопрос о продление наш работа для принятие ряд закон хотя бы на два час.
председательствующий. коллега, мы сегодня иметь право работать без продление, пока не завершать работа над законопроект, а потом принимать решение о продление. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. геннадий николаевич, коллега обращаться, не успевать проголосовать. просьба вернуться к голосование по предыдущий поправка.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 197. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        75,8%
проголосовать против 76 чело. 24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 197 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грешневиков. поправка 216.
грешневиков а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сложный и ответственный деятельность в область гидрометеорология и смежный с она область требовать высокий квалификация и в настоящий время в соответствие со статья 9 действующий федеральный закон "о гидрометеорологический служба" осуществляться на основа лицензия, выдавать в порядок, определенный постановление правительство российский федерация от 4 январь 2001 год "об утверждение положение о лицензирование деятельность в область гидрометеорология и в смежный с она область". регулирование этот вид деятельность на основа лицензия являться один из наиболее эффективный способ ограничение допуск к она лицо с низкий уровень квалификация в данный область, обеспечение общегосударственный интерес, формирование цивилизованный рынок такой услуга в россия. в результат неквалифицированный деятельность в область гидрометеорология и смежный с она область - океанография, гелиогеофизика, гидрометеорология - мочь быть опасный последствие для жизнь и здоровье неограниченный круг лицо, не участвовать в их осуществление, быть активно наносить вред оборона и безопасность государство. исключение лицензирование этот вид деятельность приводить к резкий снижение и прекращение передача объем данные о природный среда в единый государственный фонд данные о состояние окружающий природный среда, к ее загрязнение со сторона участник гидрометеорологический деятельность, а также к увеличение случай незаконный и неквалифицированный использование государственный гидрометеорологический и информационный ресурс в коммерческий цель. и наконец, из-за достаточно свободный доступ прогнозист-синоптик к средство массовый информация, расширение в эфир "самопальный" прогноз приводить к дезориентация население, особенно в сложный погодный условие, и дискредитация самый прогностический деятельность в страна. принимать во внимание вышеизложенный и учитывать недопустимость возможный последствие от несанкционированный деятельность в область гидрометеорология и в смежный с она область, просить проголосовать и принимать мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет переадресовывать это правительство.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. по поправка 216.
маслов а. в. правительство против лицензирование.
председательствующий. ставить на голосование... депутат залиханов, пожалуйста. по мотив.
залиханов м. ч. уважаемый коллега, уже быть случай, когда отдельный подразделение служба в минводы, в другой место, в ханты-мансийский округа и так далее пытаться прогнозировать, давать разрешение на вылет самолет. и поскольку у они не быть лицензия, то правоохранительный орган вмешиваться и запрещать они это делать. сейчас если мы этот лицензия отменять, то тот же джигит глоба и другой глоба быть прогноз делать по стихийный бедствие, по этот самолетный дело. во все мир относительно этот деятельность существовать государственный лицензирование. дорогой депутат, мы часто летать и мы надо думать. начинаться падение самолет - и мы к это вернуться, но хорошо все предусматривать. и самый главное, я хотеть сказать, что в письмо христенко (почему-то оно очень поздно попадать к мы) слово в слово это же написать. и вот посмотреть, на ваш имя, дорогой наш председатель, что быть написать. и здесь на второй страница в пункт 3 делаться ссылка на федеральный закон от 19 июль 1998 год "о гидрометеорологический служба", на постановление правительство российский федерация от 4 январь уже 2001 год "об утверждение положение о лицензирование деятельность в область гидрометеорология и в смежный с она область". весь это расписывать. почему-то и до мы это не доходить, и у правительство разночтение. но это подписывать 6-го число христенко.
председательствующий. то быть христенко поддерживать, да? хорошо. коллега, я ставить на голосование поправка 216. кто за то, чтобы она принимать? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: не принимать
не приниматься. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! поправка такой серьезный! наш академик сейчас, по-моему, полностью весь картина раскрывать. и такой шум в зал! мы просто, наверное, не среагировать вовремя. я предлагать вернуться к этот поправка и переголосовать она. действительно, человек, который весь жизнь заниматься этот вопрос, умно, толково и доходчиво доводить до весь, что она надо поддерживать. у мы и погода из-за это портиться, что у мы служба не работать нормально!
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к этот поправка? пожалуйста, голосовать. так, коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        75,5%
проголосовать против 68 чело. 24,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
это мы вернуться к голосование. уважаемый депутат, быть внимательный, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 216 принимать? коллега, идти голосование. кто без карточка? чилингаров - за, мы знать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, анатолий николаевич, по поправка 244 докладывать. сейчас, секундочка, я уже запутываться... грешневиков включать микрофон.
грешневиков а. н. большой спасибо, коллега, за поддержка столь важный поправка. и еще один важный природоохранный поправка, касаться спасение наш осетровый стадо. вы знать, что 90 процент осетр водиться в россия, в основной в каспий. сегодня осетр на грань уничтожение, по мнение ученый, его оставаться на три-четыре год. и главный аргумент за принятие этот поправка - это, естественно, спасать от полный уничтожение наш осетровый стадо. я удивлять, что правительство не поддерживать данный поправка. совершенно недавно председатель правительство касьянов провожать в астрахань выездной заседание по статус каспий и по сохранение осетровый стадо, где выступать за более жесткий контроль государство за сохранность осетров и даже предлагать со следующий год вводить государственный монополия. с такой же позиция выступать спецпредставитель президент заместитель министр иностранный дело калюжный, выступать представитель президент казанцев. и кто только сегодня об это не говорить?! поэтому я бы очень хотеться, чтобы этот поправка проходить, так как она позволять сокращать нелегальный добыча, переработка, реализация продукция из осетровый вид рыба, включая икра, и, соответственно, сохранять осетровый вид рыба в среда их обитание. с учет резкий сокращение запас осетровый вид рыба, они вносить во второй приложение ситес - это международный конвенция, кстати, - что означать, что экспорт данный продукция осуществляться только при наличие разрешительный документ ситес и лицензия минэкономразвития россия. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. от комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. комитет считать, что этот вид деятельность не подпадать под определение лицензировать вид деятельность.
председательствующий. пожалуйста, от правительство. действительно, вы все слышать, как тревожно говорить о наш осетр.
маслов а. в. правительство против, поскольку иметься другой механизм контроль вылов и лицензия не гарантировать от браконьерство, с наш точка зрение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - жуков александр дмитриевич. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега!
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я по порядок ведение. все-таки действительно у мы время заканчиваться. по регламент мы мочь продлевать заседание дума в среда только для то закон, рассмотрение который не заканчиваться в 18 час. я понимать, что все очень уставать, но хотеть обращать ваш внимание: быть несколько закон первоочередный, который каждый день... на протяжение уже неделя мы не мочь рассматривать. они очень важный. это в первый очередь законопроект об изменение федеральный бюджет на 2001 год, он связанный в тот число и с финансирование расход государственный дума, законопроект об изменение в закон "о бюджетный классификация российский федерация" и еще два законопроект. я просить сейчас принимать решение о продление заседание для рассмотрение вопрос с 8-го по 11-й включительно. они идти по порядок сразу после закон "о лицензирование...". они быть рассматривать очень быстро, я вы уверять, что мы не потратить на они много время.
председательствующий. сейчас, пожалуйста, пастух. потомкрашенинников. пастух борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы обращаться с убедительный просьба включать в перечень вопрос, который мы должный и мочь бы рассматривать сегодня, несколько постановление государственный дума, переносить многократно, а политический значение они от это снижаться, и мы создавать дополнительный проблема.
председательствующий. хорошо. крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на вопрос 17 и 18. они, конечно же, не политический, но касаться каждый гражданин. там речь идти о гражданский кодекс, часть третий, в первый очередь о наследственный право. поэтому вот в тот перечень, о который сказать александр дмитриевич, я предлагать на первый место, естественно, то более что у мы фиксированный время, поставлять гражданский кодекс и закон о введение в действие. я вы уверять, что за восемь минута мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас, сейчас. (шум в зал.) грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. здесь очень шумно. вот многий коллега приходить и просить поставлять на переголосование мой поправка, касаться сохранение осетровый стадо.
председательствующий. анатолий николаевич, кто про осетрина, а кто про работа... нельзя же все мешать в куча-то! коллега, я ставить на голосование... лоторев александр николаевич. коллега, давать быстро.
лоторев а. н. спасибо. уважаемый коллега, я позволять себя напоминать, геннадий николаевич, что все-таки первый при утверждение повестка быть мой предложение о то, чтобы проходить сегодня она весь. но я хотеть все призывать к то, чтобы мы заканчивать рассмотрение этот закон. докладчик на трибуна, давать заканчивать и принимать решение.
председательствующий. это сам себя. пожалуйста, коломейцев, и быть принимать решение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! коллега плескачевский уже уставать стоять на трибуна. поэтому давать мы заканчивать с этот закон, а потом уж определяться, 14-го число он быть или когда еще по второй раз.
председательствующий. хорошо. глазьев, пожалуйста. последний выступать. (выкрик из зал.) коллега, хватить уже! ну что вы весь предложение вносить!
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы не быть иллюзия, что предлагать александр дмитриевич жуков очень быстро мочь быть рассматривать. там законопроект под номер 11, в частность, предполагать практически ликвидация импортный тариф для весь машиностроительный оборудование на текущий год. это сложный вопрос. мы он довольно долго быть обсуждать. я просить бы это иметь в вид.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат жуков, пастухов, крашенинников о продление работа. пожалуйста, коллега, голосовать. а осетрина в воскресение быть быть. (шум в зал.) нет? сегодня? хрен не завозить... (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
ну, пойти сейчас по этот закон. ставить на голосование предложение грешневиков анатолий николаевич о возвращение к голосование по поправка 244. кто за то, чтобы вернуться к поправка 244? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        65,4%
проголосовать против 93 чело. 34,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 244 принимать? мнение комитет - отклонять. (выкрик из зал.) по мотив от фракция кто? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, я, конечно, не знать, чем обосновывать комитет отклонение этот поправка. ну, не так часто, но иногда, наверное, вы тоже приходиться сталкиваться с продукт переработка осетровый рыба. неужели вы сам не чувствовать, что сейчас уже нормальный продукция и находить-то нельзя? весь это делаться на какой-то подпольный завод, на какой-то предприятие, черт-тот кто и как организованный. убедительно вы просить: давать проголосовать за этот поправка. ну, надо же действительно наводить там порядок.
председательствующий. депутат грешневиков, по мотив.
грешневиков а. н. просто еще один аргумент. вы знать, в этот год два завод, который разводить рыба, малек, выпускать всего 500 тысяча. хотя буквально пять год назад они по 10 миллион выпускать. то быть все, что ловить даже браконьер, - это искусственный осетр. все говорить, касьянов говорить в астрахань: три-четыре год - и не быть много осетр.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 244 принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 212. депутат гусенков, пожалуйста.
гусенков в. п. уважаемый коллега, поправка 212 отклонять комитет с мотивировка, что данный деятельность регулироваться другой закон. я, как автор, согласный с это только частично. действительно, статья 34 федеральный закон "о животный мир" регулироваться рыболовство и осуществление связывать с это деятельность. но этот закон не охватывать два вид деятельность: приемка и транспортировка улов. если мы исключать этот лицензионный деятельность, который осуществляться весь время, мы под угроза поставлять сотня тысяча жизнь наш российский моряк. я просить, пожалуйста, вот в первый абзац этот поправка, 212-й (в остальное я согласный с комитет), оставлять осуществление приемка и транспортировка улов. просить за это проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
плескачевский в. с. при весь обстоятельство промысел и транспортировка, на наш взгляд, - совершенно разный вещь, и указанный вид, даже в перечисление, по мнение комитет, не являться предмет этот закон.
председательствующий. быть желание у правительство высказываться?
маслов а. в. мы полагать, что часть этот проблема закрываться лицензирование транспортный деятельность, и, соответственно, торопить нет необходимость.
председательствующий. я ставить на голосование поправка депутат гусенков, поправка 212. кто за то, чтобы она принимать? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 222. депутат чуев. пожалуйста, включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, я просить посмотреть новый редакция этот поправка, 222-й, она раздавать. речь идти о то, чтобы включать...
председательствующий. подождать, пожалуйста. если это вне таблица, то быть все рассматриваться потом.
чуев а. в. нет, это поправка 222, просто она в новый редакция. поправка 222 раздавать в зал, новый редакция этот поправка. речь идти о стабильный изотоп.
председательствующий. это из таблица поправка?
чуев а. в. поправка 222 звучать так: "деятельность, связывать с производство, переработка, использование, перевозка и реализация радиоактивный и стабильный изотоп и изделие на их основа". новый редакция этот поправка: "вывоз из российский федерация стабильный изотоп и изделие на их основа". о чем идти речь и почему я считать, что нужно включать этот вид деятельность в лицензировать? дело в то, что, к сожаление, в сила то что этот вид деятельность с 1998 год переставать быть лицензировать, происходить очень серьезный обвал на международный рынок, потому что фирма-посредник, скупой по бросовый цена стабильный изотоп (теперь лицензия на они быть уже не нужный), действительно снижать цена на международный рынок на этот изотоп. на сегодняшний день существовать большой финансовый потеря для российский федерация. данный поправка помогать наводить здесь порядок и, такой образ, регулировать тот цена, по который это быть представляться мы на международный рынок.
председательствующий. понятно. мнение комитет.
плескачевский в. с. речь идти опять о лицензирование внешнеэкономический деятельность, по существо, и означать лицензирование сделка. во всехслучай это не предмет регулирование этот закон. поэтому комитет против.
председательствующий. у правительство быть желание высказываться?
маслов а. в. правительство также против лицензирование этот вид деятельность. с аргументация председатель комитет мы согласный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 222 в новый редакция принимать? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 261. депутат чуев, докладывать.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь в поправка 261 идти о то, чтобы исключать из перечень деятельность дошкольный учреждение. если мы быть лицензировать этот вид деятельность, то целый ряд, целый категория дошкольный учреждение, в частность семейный детский сад и так далее, просто-напросто не смочь существовать. кроме то, быть целый ряд другой механизм регулирование этот вид деятельность, в тот число и санитарный служба, и районный управа и так далее, то быть на самый дело в данный случай излишне лицензировать деятельность дошкольный учреждение.
председательствующий. понятно. мнение комитет?
плескачевский в. с. в соответствие с договоренность комитет с депутат, инициировать поправка по образование, мы обращать этот вопрос к правительство.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. по поправка 261.
маслов а. в. правительство не поддерживать поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет и правительство - против. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
еще хорошо. депутат залиханов. поправка 251.
залиханов м. ч. я снимать, она аналогичный поправка 216.
председательствующий. ясно. депутат залиханов данный поправка снимать. коллега, весь поправка, который быть в таблица, мы с вы обсуждать. у мы быть таблица 3, по который комитет не мочь определяться. так, виктор семенович, да? и потом дополнительный таблица 3. то быть мы основной таблица 3 и дополнительный таблица 3 быть рассматривать, видимо, по очередь, да? стрельченко галина ивановна, пожалуйста.
стрельченко г. и. уважаемый геннадий николаевич, быть просьба вернуться к поправка 45, по водный транспорт. маленький поправочка, о который в принцип все уже договариваться. поэтому, пожалуйста, поправка 45 из таблица 2, деятельность по осуществление погрузо-разгрузочный работа в морской порт.
председательствующий. я все понимать. кто этот поправка докладывать? она...
стрельченко г. и. ее сейчас катренко вносить, раздавать в зал. правительство, греф знать, все знать.
председательствующий. нет, коллега...
стрельченко г. и. депутат тоже...
председательствующий. да нет, дело не в это. мы же проголосовать таблица, за исключение вынести поправка. (шум в зал.) подождать секундочка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ясно, ясно. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы действительно надо находить разрешение этот проблема. при обсуждение мы... кстати, я сам напоминать об этот поправка, но, наверное, недоучитывать. мы не голосовать по она. вот сейчас новый редакция, насколько я понимать, действительно со все согласованный. давать немножко поднапрягаться и придумывать вариант, как проголосовать по поправка 45 в новый редакция.
председательствующий. вы как считать, виктор семенович?
плескачевский в. с. появляться еще один редакция поправка 45 с учет уже принимать, поэтому она распространять в зал. я не знать...
председательствующий. коллега, тогда поставлять вопрос такой образ. кто за то, чтобы сейчас на отдельный голосование вынести ранее проголосовать поправка 45 из таблица отклонять? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, мнение комитет - данный редакция, как я понимать, поддерживать. мнение правительство?
маслов а. в. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. поддерживать. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать в новый редакция? пожалуйста, голосовать. она подписывать катренко, поправка 45, новый редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, уважаемый депутат, взять таблица 3, по который комитет государственный дума по собственность не принимать решение. открывать таблица поправка депутат чуев, как я понимать, поправка 17. пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в. один секундочка, у я, наверно, просто другой номер: не 17, а 11.
председательствующий. по статья 17 поправка 1. так, виктор семенович, правильно? это в тот основной закон, где подкалывать весь таблица.
чуев а. в. таблица 3, поправка 1. здесь депутат алексеев и другой.
председательствующий. нет, нет, это уже таблица 2. я брать то, что быть у мы скалывать вместе: таблица принимать, таблица отклонять и таблица 3.
чуев а. в. один секунда... тогда у я почему-то нет этот таблица.
председательствующий. так, секунда, секунда, вот у я как раз все тут разваливаться. поэтому здесь правильно: начинать с поправка депутат алексеев, бенедиктов и другой. таблица 3 к законопроект. кто представлять данный поправка? николай николаевич губенко, пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы всеуставать и сейчас принимать неправильный решение, но ничто не поделать приходиться принимать. поправка 1, комитет по культура, предлагать более расширительный понятие лицензия, когда слово "устанавливать закон порядок" заменяться слово "устанавливать законодательство порядок". только что мы быть свидетель дискуссия по воздушный кодекс и по временный параметр применение лицензионный удостоверение. я считать, что до тот пора, пока правительство не вынести новый законодательный решение, мы вправе опираться не на закон, а на существующий законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. от комитет, пожалуйста. но комитет не определяться, да? то быть если высказывать, вы быть высказывать только личный мнение. представитель правительство, пожалуйста, ваш точка зрение.
маслов а. в. правительство выступать против этот поправка, поскольку, с наш точка зрение...
председательствующий. виктор семенович, вы пока мочь приседать, передохнуть.
маслов а. в. ...вопрос лицензирование должный регулироваться федеральный закон, что повышать гарантия как для соискатель лицензия и лицензиат, так и для тот интерес, который защищаться с помощь лицензирование. мы против поправка.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть внимательный, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 из таблица 3, представлять депутат губенко николай николаевич, принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто докладывать по поправка 2? николай николаевич, вы, да? пожалуйста, николай николаевич губенко.
губенко н. н. я так и знать, что она не быть принимать. идти далеко. поправка 2, отнесение к критерий определение лицензировать вид деятельность. в предлагать правительство законопроект к лицензировать вид деятельность относиться "вид деятельность, осуществление который... мочь повлечь за себя нанесение ущерб право, законный интерес гражданин, оборона и безопасность..." и далее по текст. считать, что нанесение ущерб культурный наследие российский федерация входить в понятие безопасность духовный здоровье нация. поэтому просить дополнять статья 4 понятие: "культурный наследие народ российский федерация" после слово "оборона и безопасность государство".
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство не возражать против включение этот поправка в текст закон.
председательствующий. вот видеть, николай николаевич, а вы говорить, что все уставать и что голосовать неправильно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? правительство ее поддерживать. пожалуйста, голосовать. алексей алексеевич, и вы в автор этот поправка? кто без карточка? кулик - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, поправка 3 - депутат гудков. включать микрофон депутат гудков. так, пожалуйста. нет депутат? ну что ж, это таблица отклонять поправка, так что быть считать ее отклонять... вернее, из категория тот, который отклонять. поправка 4 - опять гудков, поправка 5 - гудков. поправка 6. пожалуйста, николай николаевич губенко, докладывать по поправка 6.
губенко н. н. уважаемый коллега, поправка 6, о замена слово "по реставрация" на слово "по сохранение", продиктовать то, что весь работа, проводить на памятник история и культура, включая противоаварийный, консервационный, ремонтный, должный осуществляться лицензированный организация, поскольку только такой организация мочь грамотно применять нужный методика и материал, необходимый для сохранение тот или иной разновидность памятник. поэтому просить заменять слово "по реставрация", александр васильевич и герман оскарович, слово "по сохранение". то более, что этот понятие включать в недавно принимать во второй чтение закон "об объект культурный наследие...".
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство выступать против этот поправка, поскольку сам понятие "реставрация" определять и понятно. что такой деятельность по сохранение?.. это чрезвычайно, с наш точка зрение, размытый термин, который позволять, допускать чрезвычайно широкий толкование.
председательствующий. по мотив - губенко. и чуев, по мотив.
губенко н. н. александр васильевич, мы только что рассматривать производство, монтаж и наладка средство пожаротушение. это целый комплекс пожаротушение. я повторять, сохранение памятник включать в себя многий понятие, начинать от реставрация, кончать ремонт, консервация, и прочее, и прочее. что же здесь непонятный? слишком широкий понятийный спектр. все нормальный, все понятный - весь вид работа.
председательствующий. хорошо. еще один точка зрение - депутат чуев. и попов, да, по мотив?
чуев а. в. уважаемый коллега, на сегодняшний день, я хотеть обращать ваш внимание, поправка быть бы замечательный, если бы не один обстоятельство. многий памятник культура сегодня находиться в плачевный состояние, и, например, тот, который возвращаться религиозный организация в собственность и на другой условие, возвращаться иногда при условие то, что религиозный организация быть как раз заботиться об их сохранение. и вот представлять себя ситуация, что быть храм и община, так сказать, использовать здание, этот храм. и она должный получать лицензия на то, чтобы заниматься деятельность по его сохранение и то более восстановление? каждый религиозный община должный это заниматься или как?
председательствующий. так, попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". я хотеть сказать по комментарий правительство, что закон должный все-таки соответствовать друг друг. а когда мы принимать в один закон сохранение, а в другой - реставрация, то это приводить к то, что далеко правоприменитель, который миллион, не знать, что делать. поэтому я поддерживать бы поправка в тот вид, как она быть.
председательствующий. депутат драпеко, по мотив, то более она недавно мы закон докладывать на этот тема, какой там терминология использоваться.
драпеко е. г. да, я хотеть подтверждать, что в наш законодательство о культура, в тот число и в закон о памятник история и культура, быть данный формулировка, который гласить о то, что в сохранение памятник входить весь комплекс работа. что касаться мнение депутат чуев. я хотеть он успокаивать. дело в то, что община не обязывать заниматься весь комплекс работа, но подрядчик, который быть нанимать для реставрационный работа, должный иметь лицензия, который быть соответствовать вот этот норматив, прописывать уже в другой закон, так же как и в ныне действующий законодательство. это касаться реставрация уникальный икона, это касаться реставрация белокаменный кладка, это касаться реставрация уникальный (я повторять: уникальный) памятник история и культура, к который нужно относиться очень бережно и за который наш государство отвечать перед мировой сообщество. и хотеть напоминать, что по конвенция именно государство нести ответственность за сохранение памятник история и культура перед мировой сообщество.
председательствующий. ну, вот вы сказать, что хотеть успокаивать депутат чуев, но вы он возбуждать, он тянуть рука. (оживление в зал.) депутат чуев включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, дело в то как раз, что на сегодняшний день большинство памятник, особенно тот, который в собственность религиозный организация получать, в тяжелый состояние. у они просто нет деньги на то, чтобы нанимать... то более у тот организация, который... если они быть лицензироваться, тогда, соответственно, и сумма быть совершенно другой. речь идти о то, что иногда даже свой сила приходиться восстанавливать из разруха. а то не менее этот развалины считаться памятник культура. вот в чем проблема.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, представлять депутат губенко, принимать? правительство не согласный. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, тот же автор. поправка 7. николай николаевич, вы докладчик. пожалуйста.
губенко н. н. поправка 7. мы просить к лицензировать вид деятельность относить реализация антиквариат. это вызывать то, что свобода частный антикварный деятельность, полностью независимый от государство, проявлять себя в период начало 90-х год установление практически криминальный контроль над антикварный предприятие, десятикратный рост хищение предмет искусство и старина из церковь, государственный и частный коллекция, бурный производство подделка и катастрофический динамика контрабандный вывоз с объем в сотня миллион доллар в год. отмена лицензирование антикварный деятельность в современный условие мочь приводить к следующий последствие: разрушение складываться федеральный система сохранение культурный ценность, состояние беззащитность государственный интерес в сфера охрана и использование движимый историко-культурный наследие, восстановление влияние криминальный структура, новый всплеск хищение культурный ценность разный форма собственность и резкий рост контрабандный вывоз, снижение реальный налоговый поступление. мировой практика в любой регион, в любой направление мир говорить о то, что, допускать, во франция лицензия на разрешение работать в область антиквариат давать министерство юстиция и министерство культура, два ведомство. антиквар - лицо, облачать особый полномочие. в соединенный штат, например в нью-йорк, весь антикварный фирма иметь особый торговый лицензия, который постоянно переоформляться. государство такой образ принимать мера по защита интерес как продавец, так и покупатель, осуществлять защита право потребитель от продажа фальшивка. а главное, государство иметь возможность следить за уплата налог, который при отсутствие специальный внимание иначе не собирать из-за, скажем так, специфический ценовый игра. в польша лицензия выдавать министерство культура и министерство юстиция. я уже не говорить о наш брат по бывший ссср, который недавно, после принятие лицензирование в область антиквариат, сориентироваться на этот норма в наш законодательство, в 2000 год, когда в снг быть проводить по этот повод большой симпозиум. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство выступать против лицензирование деятельность по реализация предмет антиквариат.
председательствующий. мотив, самый главное, не звучать. пожалуйста, депутат белоусов.
белоусов а. н. геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я поправка, который я вносить и распространять среди депутат, по суть дело, касаться тот же самый тема, но, на мой взгляд, она несколько широкий и звучать так: дополнять...
председательствующий. хорошо, не надо сейчас. мы этот поправка быть рассматривать отдельно.
белоусов а. н. но тема-то один!
председательствующий. ну, тема-то один, но давать проголосовать за этот поправка, иначе мы запутываться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 7? правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 8. пожалуйста, николай николаевич губенко.
губенко н. н. поправка 8, о лицензирование деятельность музей, вызывать следующий причина. лицензирование деятельность музей осуществляться в настоящий время в соответствие с федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация". надо отмечать, что предусмотренный данный закон государственный поддержка - иметься в вид бюджетный - не смочь применяться в случай отсутствие государственный контроль, обеспечивать лицензирование. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство выступать против лицензирование деятельность музей. что касаться государственный поддержка этот вид деятельность, то мы полагать, что она не должный быть связанный с лицензирование или отсутствие таковой.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 9. пожалуйста, николай николаевич губенко. (шум в зал.)
губенко н. н. поправка 9, о лицензирование архитектурный деятельность, основывать на то, что лицензирование архитектурный деятельность в настоящий время... ну, если быть разговаривать в зал...
председательствующий. тихо, коллега!
губенко н. н. никто не слушать! если это автомат и робот, подключать к они какой-нибудь рао "еэс..."... или они слушать, или не слушать!
председательствующий. николай николаевич, не заводиться. докладывать поправка.
губенко н. н. отказ от лицензирование архитектурный деятельность противоречить мировой опыт, опыт весь цивилизованный страна и открывать дверь непрофессионализм. в соответствие с соглашение международный союз архитектор по рекомендовать международный стандарт профессионализм в архитектурный практика лицензирование в область архитектурный деятельность являться обязательный условие ее осуществление. опыт передовой страна мир - австрия, япония, великобритания, испания и франция - в сфера лицензирование действительно показывать, что целесообразно сокращать количество лицензировать вид деятельность, но при это следовать учитывать, что во весь этот страна архитектурный деятельность обязательно лицензироваться. любой иностранный инвестор в новый условие быть работать на наш рынок только со свой архитектор, так как для он лицензия и страхование - обязательный условие при заключение договор, и ни один страховой компания не быть страховать строительный риск без наличие лицензия у архитектор. если быть отменять лицензирование архитектурный деятельность, мы добровольно отдавать свой проектный рынок и становиться неспособный конкурировать с иностранный архитектор. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. уважаемый депутат, в список лицензировать вид деятельность предусматривать лицензирование проектирование здание и сооружение первый и второй категория ответственность. мы не понятно, зачем обязывать проектный организация и индивидуал получать два лицензия.
председательствующий. депутат яшин, по мотив. пожалуйста.
яшин а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы же согласовывать с правительство, чтобы продлять данный вид лицензия на два год. это связывать с то, как я уже говорить, что инвестор, который приходить с запад, в частность, хотеть подстраховываться и поэтому приводить свой архитектор. более то, к мы привозиться также и строительный материал, и все остальное, что лицензироваться только по тот канон, который известный они. на наш рынок приходить очень большой поток услуга как в вид архитектура, так и строительный материал, который никто не контролироваться. поэтому необходимо продлять срок действие этот вид лицензирование на переходный период. вы знать о то, что профессиональный союз, как правило, во весь государство это делать. так вот, этот переходный период должный быть не мало два год.
председательствующий. так, я ставить на голосование поправка... (выкрик из зал.) по мотив - депутат сокол. пожалуйста.
сокол с. м. уважаемый коллега, я обращаться прежде все к представитель правительство. я думать, что над тот аргумент, который сейчас прозвучать в зал, следовать задумываться, потому что представлять законопроект председатель комитет сказать о то, что данный перечень, предлагать комитет, подвергаться упорядочение. я думать, что вот этот упорядочение в часть архитектурный деятельность... кстати, я считать, это касаться и осетровый промысел - здесь просто допускать грубый ошибка. вот то, о что сказать депутат губенко, я хотеть бы еще прокомментировать обращение к президент путин международный союз архитектор. вот что они писать в свой обращение: "международный союз архитектор хотеть бы выражать вы..." - слушать далеко - "...свой потрясение и разочарование". видеть, для они это потрясение. а мы для себя создавать условие совершенно непонятный. я все-таки предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. для мы очарование, да? так, коллега, все, заканчивать мы обсуждение этот поправка, 9-й. ставить наголосование. кто за то, чтобы поправка 9 принимать? мнение правительство отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по поправка 10, пожалуйста, депутат драпеко. обосновывать, пожалуйста, поправка 10, елена григорьевна.
драпеко е. г. этот поправка касаться лоцманский деятельность. я считать, что деятельность лоцманский организация, который прямо упоминать в кодекс торговый мореплавание, как государственный, так и негосударственный, подпадать под критерий лицензировать вид деятельность. это деятельность, напрямую связывать с безопасность человек, с безопасность груз и вообще безопасность мореплавание. а в связь с то, что наш негосударственный организация лоцман осуществлять проводка также и военный суд, это связывать и с обороноспособность российский федерация. я просить депутат поддерживать этот поправка и вернуть лоцманский деятельность лицензируемость. на сегодняшний день быть государственный организация, быть негосударственный. но, как мы слышать от представитель правительство, государственный организация не должный иметь преимущество на рынок труд перед негосударственный. значит, лицензирование должный быть подвергать как государственный учреждение лоцманский служба, так и негосударственный, на равный условие.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. мнение представитель правительство?
маслов а. в. правительство выступать против лицензирование лоцманский деятельность. у мы устанавливать правило лоцманский проводка, предусматривать обязательный наличие лоцманский удостоверение о право лоцманский проводка суд в определенный акватория. этот удостоверение выдаваться капитан морской порт, то быть государственный должностной лицо, и осуществляться государственный надзор за деятельность лоцманский служба. и мы полагать, что в условие несколько механизм контроль лицензирование излишне.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вы выслушивать мнение депутат драпеко и мнение представитель правительство. кто за то, чтобы принимать поправка 10, предлагать депутат драпеко? правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 11. депутат чуев, пожалуйста, вы слово для обоснование.
чуев а. в. уважаемый коллега, в наш закон "о лицензирование..." производство взрывчатый материал, хранение взрывчатый материал, применение взрывчатый материал, в тот число промышленный назначение, лицензироваться. кроме это, к сожаление, сюда попадать также производство пиротехнический изделие, который до это не лицензироваться, теперь становиться лицензироваться. речь идти о то, что агентство по боеприпас и химия лицензировать производство хлопушка, фейерверк и другой вещь, который разрешать к применение даже ребенок. вы знать, что это также использоваться и на киностудия, на телестудия. в общий, на мой взгляд, на сегодняшний день фактически это вести только к уменьшение конкуренция на рынок и к недобросовестный конкуренция. практически орган государственный власть просто стараться регулировать рынок, который в регулирование не нуждаться, потому что не являться опасный.
председательствующий. спасибо. мнение правительство?
маслов а. в. правительство не поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 11, депутат чуев. кто за то, чтобы принимать данный поправка? правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 12 . депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, в данный поправка речь идти о деятельность по распространение пиротехнический изделие IV и V класс в соответствие с государственный стандарт. в данный случай речь идти уже не о производство (здесь я просить быть внимательный), речь идти о продажа, в тот число о розничный продажа, хлопушка, фейерверк, который вы на каждый праздник покупать в магазин. предлагаться даже не убирать этот статья, а просто ограничивать реализация пиротехнический изделие промышленный производство. действительно, не стоить лицензировать этот торговля, это понятный. тогда, когда речь идти о продажа хлопушка и бенгальский огонь, который покупать ребенок, лицензировать этот вид деятельность - это практически ограничивать возможность приобретение и оптовый закупка такой товар, то быть фактически это только контроль рынок, ограничение конкуренция. никакой смысл в такой подход нет.
председательствующий. спасибо. мнение правительство?
маслов а. в. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 12, депутат чуев? правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 13. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в. поправка 13 сниматься.
председательствующий. снимать депутат чуев поправка. поправка 14.
чуев а. в. поправка 14 сниматься.
председательствующий. снимать. поправка 15. (выкрик из зал.) сниматься. спасибо. так, заканчивать мы рассматривать таблица 3 поправка, по который не принимать решение. теперь у мы таблица еще один быть, дополнительный. уважаемый депутат, вы голосовать таблица 3? голосовать. мы должный она проголосовать в целое. (выкрик из зал.) не надо? мы за она голосовать сначала, да? все, по они не быть принимать решение. итак, таблица 3, статья 17. поправка депутат чуев, поправка 1. пожалуйста, депутат чуев. (выкрик из зал.) нет, это другой таблица, дополнительный.
чуев а. в. нет таблица дополнительный у я, к сожаление, здесь.
председательствующий. что, тогда снимать ваш поправка? поправка 2, депутат алексеев, бенедиктов, гамзатова, говорухин, губенко, драпеко, кобзон, никифоренко, омаров, пешков, родионов, сафронов, сорокина. быть обсуждать этот поправка? пожалуйста, депутат губенко. по поправка 2.
губенко н. н. извинять, любовь константиновна, сначала по поправка 1.
председательствующий. хорошо.
губенко н. н. я хотеть бы уточнять у депутат чуев, снимать ли он этот поправка? речь идти...
председательствующий. не снимать, вот он сейчас находить таблица поправка.
губенко н. н. находить. тогда пусть она заявлять, а я с он подискутировать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат чуев. по поправка 1.
чуев а. в. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы (здесь уже об это говориться) исключать реставрационный деятельность по тот же мотив, о который здесь идти речь при рассмотрение вопрос о сохранение памятник. понятие "реставрационный деятельность", в частность, если говорить о религиозный организация, не мочь быть применимый, потому что в ряд случай религиозный организация вынуждать восстанавливать храм и реставрировать они буквально из развалины. у они быть внутри свой реставрационный мастерская особый. и если мы каждый раз быть это лицензировать, то такой образ мы просто начинать замедлять процесс реставрация памятник. а как это происходить, вы весь знать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат комиссар.
комиссар в. я. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! хотеть вносить конструктивный предложение. оставаться этот таблица. мы весь прекрасно понимать, что перспектива принятие у любой из этот поправка никакой - мы тратить время. предлагать поставлять на голосование следующий предложение. кто за то, чтобы целиком этот таблица проголосовать? и все. иначе мы вообще никогда не заканчивать.
председательствующий. спасибо. просто, наверное, надо предлагать депутат снимать свой поправка. николай николаевич губенко, пожалуйста. по поправка депутат чуев.
губенко н. н. уважаемый депутат, уважаемый, дорогой комиссар! мы с вы работать по закон "об авторский право и смежный право". набираться терпение! я понимать, что здесь и ваш интерес, в дополнительный таблица. но этот нарушение регламентный норма - нерассмотрение поправка, который быть не рассматривать и комитет. кроме то, поправка чуев касаться конкретно предложение правительство в первоначальный законопроект - вносить в перечень лицензировать вид деятельность реставрационный работа. если это не аргумент, я мочь дополнять следующий аргумент. вот что происходить у мы с памятник, который реставрировать церковь. успенский собор во владимир. монахиня мыть фреска XVI век обычный тряпка с применение бытовой моющий средство, что приводить к уничтожение фреска. владимирский успенский собор XII-XVII век с фреска рублев. выламывать первоначальный белокаменный пол в алтарь и заменять на мраморный. мрамор и белый камень иметь различный водопроницаемость, в результат что весь влага накапливаться в белый камень с фреска XV век и разрушать они. профессиональный реставратор это хорошо знать. александровский слобода, троицкий собор с фреска XVI век, васильевский и тверской золотой врата. монахиня пытаться ремонтировать врата самостоятельно, без привлечение реставратор, грубо бронзировать пострадать участок. и так целый список, о который чуев прекрасно знать. я просить, опираться на мнение правительство, который поддерживать в данный случай комитет по культура и туризм, проголосовать против поправка чуев и относить реставрация к лицензировать вид деятельность.
председательствующий. по мотив - депутат чуев.
чуев а. в. я очень внимательно выслушивать господин губенко. если придерживаться этот логика, то, вообще говорить, получаться, что русский православный церковь - это вообще, так сказать, враг культура. и получаться, по его логика, - то, что передавать церковь, находиться в жуткий состояние, а до это это находиться в прекрасный состояние. понимать, мы прекрасно знать, сколько сегодня памятник лежать в руина и сколько церковь построить и восстанавливать. я думать, что это другой аргумент, гораздо более весомый, чем то, что говорить вы, основываться, я не знать, на какой документ. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. николай николаевич, ну давать заканчивать перепалка. от комитет - депутат плескачевский. виктор семенович, пожалуйста. и потом - представитель правительство. на карточка бездольный включать, пожалуйста, микрофон.
плескачевский в. с. уважаемый николай николаевич, уже неоднократно сегодня в зал произноситься, что таблица поправка 3 - это тот таблица, который не рассматривать комитет. я напоминать вы, что по ваш настояние мы рассматривать этот поправка, но не смочь принимать решение, потому что вопрос непростой. я просить быть корректный в формулировка, уважаемый николай николаевич.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, по поправка депутат чуев. включать микрофон в ложе правительство.
маслов а. в. я должный констатировать с удовлетворение, что мнение правительство и мнение николай николаевич губенко совпадать в данный случай полностью. мы против поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1, депутат чуев, из таблица 3 дополнительный поправка, по который не принимать решение? правительство и комитет не поддерживать этот поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 2. пожалуйста, кто быть докладывать? николай николаевич губенко. включать микрофон.
губенко н. н. уважаемый депутат, я просить прощение, ну набираться терпение еще на секундочка. весь вы знать, что россия становиться сточный канава порнография и различный род ужасный видеопродукция. только что в москва проходить потрясать акция по уничтожение 2 миллион пиратски издавать и тиражировать аудио-, видеокассета. и вдруг мы видеть, что тот деятельность, пиратский деятельность, против который бороться правительство весь мир и который требовать очень пристальный контроль государство, ради который в фсб, во весь наш спецструктура силовой создаваться специальный подразделение, выводиться из-под контроль государство. неужели мы давать это на откуп мошенник, поддельщик, коррумпировать криминальный структура?! я вы просить поддерживать поправка 2 и подвергать лицензирование распространение, тиражирование, воспроизведение аудиовизуальный произведение на любой вид носитель.
председательствующий. спасибо. мнение правительство. поправка 2 из таблица дополнительный.
маслов а. в. мы готовый поддерживать этот поправка при условие ее редактирование: вместо термин "воспроизведение" употреблять какой-то иной термин, тип "тиражирование".
председательствующий. с голос не получаться, наверное. николай николаевич губенко включать микрофон.
губенко н. н. у мы еще впереди третий чтение, уважаемый друг. я согласный, комитет согласный с мнение правительство. мы находить вместе компромисс.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица 3 дополнительный поправка, по который не принимать решение?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, следующий - поправка 3. так, здесь кто докладчик? николай николаевич, вы, да? пожалуйста, губенко.
губенко н. н. дорогой друг, этот поправка вплотную коррелировать с поправка 2, так же как и поправка 4. я просить поддерживать комитет.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. по суть, мы согласный, что такой проблема быть. однако мы полагать, что она мочь быть решать другой способ, в частность установление специальный правило торговля. просить поправка отклонять.
председательствующий. так, хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с поправка 3, докладывать губенко николай николаевич? правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, николай николаевич губенко. поправка 4. где вы, николай николаевич?
губенко н. н. я получать согласие герман оскарович работать далеко.
председательствующий. это поправка 4.
губенко н. н. я повторять, что они плотно коррелировать с поправка 2 и 3. если поправка 3 не принимать, значит, и поправка 4 не быть принимать. я готовый пойти на уступка правительство при то, что мы находить компромисс в рамка поправка 2.
председательствующий. то быть вы снимать, да?
губенко н. н. александр васильевич, находить? находить.
председательствующий. снимать. не голосовать. так, поправка 5. пожалуйста, николай николаевич губенко.
губенко н. н. уважаемый друг, мы просить относить к лицензировать вид деятельность деятельность организация, управляющий имущественный право обладатель авторский и смежный право. вы весь - автор книга, если кто-то из вы петь или танцевать, - значит, тот или иной номер. я вы очень просить... ты читать в газета, что, оказываться, на определенный носитель твой продукция в театр или в кино десять-, двадцатилетний деятельность, тридцатилетний деятельность вдруг издаваться кто-то непонятный. они сшибать на это большой деньги, между то как большой часть авторский право передавать организация, управляющий этот право: раап (бывший ваап), киноконцерн "мосфильм", если ты кинорежиссер, постановщик и прочее, и прочее. если этот организация не быть подверженный лицензирование, то тиражирование, тот же пиратский тиражирование, быть нарушать авторский право. и мы с депутат комиссаров поставлять это предел в рамка закон "об авторский право и смежный право". я просить вы все поддерживать бедный депутат, который уходить на пенсия и быть жить исключительно на авторский отчисление.
председательствующий. депутат комиссар.
комиссар в. я. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто сердечно и слезный просить поддерживать мой друг, коллега, брат в его желание защищать интеллектуальный собственность наш человек, потому что это единственный, что оставаться, кроме недра. спасибо!
председательствующий. а как правительство относиться к это?
греф г. о. мы внимательный образ этот ситуация сегодня изучать. проблема быть, опять же не решать лицензирование проблема. автор заключать сам, добровольно, договор с некий третий организация. они должный сам выбирать этот организация. если мы... речь идти о монополизация. выдавать один лицензия, чтобы весь автор заключать с один организация договор, - это неправильный. считать, что этот проблема очень серьезный. договариваться о то, что мы сейчас, уже на этот стадия разработка часть четвертый гражданский кодекс (этот регулирование интеллектуальный собственность), подключать представитель дума. и это все должно быть серьезный образ отрабатывать в часть четвертый гк. с удовольствие, если бы это решать проблема, вносить бы это в качество один пункт, но считать, что это не решать проблема, и естественно, мы выступать против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка... по мотив - депутат драпеко. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. я позволять себя не соглашаться с уважаемый правительство, потому что, к сожаление, у мы этот организация, который являться правообладатель наш правый, не так много, и мы вполне мочь через государственный лицензирование контролировать их появление и их исчезновение на наш рынок. я бы очень хотеться, чтобы мы, творческий работник, который мало понимать в договор, мало понимать в юридический тонкость, а также в финансовый особенность, защищать наш организация, который обладать наш право. но кто гарантировать мы добросовестность сам этот организация, если не государство? государство, выдавать лицензия, гарантировать мы, что этот организация иметь право и достаточно квалифицированный. а так они сам распложаться и быть мы обманывать на каждый шаг, как это происходить уже сегодня. я очень просить правительство поддерживать этот поправка.
председательствующий. ну, не хотеть, не уговаривать. депутат попов, пожалуйста. по мотив.
попов с. а. уважаемый депутат, я себя представлять ситуация, что я вот написать книжка и попросить какой-то организация, который я доверять, это управлять, а выясняться, что кто-то не давать она лицензия, поэтому она этот дело заниматься не мочь. вот я это смешной. не быть я голосовать за такой поправка!
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 5 принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 6. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н. дорогой друг, я в отчаяние: раз не проходить предыдущий поправка, значит, и следовать не пройти. я сознавать это весь фибры свой душа. и если со я случаться сердечный приступ, то в это быть виновато то, что вы не принимать этот поправка. спасибо вы большой!
председательствующий. это вы снимать и поправка 6, и поправка 7, да? а, поправка 6 снимать. по поправка 7 докладывать, пожалуйста.
губенко н. н. друг мой, кто из вы быть обманывать так называть клубный отдых, таймшер? подымать рука, депутат, кто из вы купить таймшер?
председательствующий. быть.
губенко н. н. никто. или никто из вы не признаваться в то, что вы обманывать с таймшер?
председательствующий. вот фарида исмагиловна признаваться.
губенко н. н. фарида исмагиловна, вы обманывать?
гайнуллина ф. и. да!
губенко н. н. все. пожалуйста, фарида исмагиловна, поддерживать я в часть отнесение к лицензировать вид деятельность таймшер, то бишь клубный отдых. этот страшный мошенничество, для который пока что еще наш страна не созревать...
председательствующий. ясно. представитель правительство, ваш мнение. пожалуйста, кто от правительство?.. пожалуйста.
маслов а. в. мы полагать, что это разновидность туроператорский деятельность и закрываться тот строка в закон, который уже принимать, по туроператорский деятельность.
председательствующий. то быть в туроператорский деятельность требоваться лицензирование, да?
маслов а. в. да.
председательствующий. по мотив - драпеко. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. я просить прощение. во-первых, здесь суть обман в то, что говорить, что человек покупать собственность за граница, то быть здесь речь идти о продажа право, и это подпадать под совершенно другой законодательство, а не под законодательство о туризм. это быть специальный закон о клубный отдых, который сейчас готовиться в недра наш комитет и который уже согласовывать с правительство. второй, что я хотеть сказать. быть прямой поручение президент владимир владимирович путин разбираться с этот вид отдых (и этот поручение по весь система, через правительство, доходить до мы и лежать у я на стол), потому что количество человек, обманывать на этот рынок, таков, что сегодня это уже становиться объект внимание даже президент российский федерация. сумма украсть деньги исчисляться сотня тысяча доллар. причем это не наш - трудящийся, рабочий и колхозник, это ваш - олигарх и буржуй, поэтому позаботиться, пожалуйста, о они! давать вводить лицензирование на этот вид деятельность. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега!.. попов сергей алексеевич.
попов с. а. я хотеть сказать, что если исходить из позиция чистый право, то я бы, мочь быть, соглашаться с правительство в то, что это разновидность туроператорский деятельность. но, к сожаление, по судебный практика это совершенно иначе. и пока мы этот судебный практика переиначивать... не хорошо ли мы вводить лицензирование и этот часть деятельность? если угодно, она оказываться часть туроператорский деятельность. поэтому я бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 7 принимать? правительство... пожалуйста, представитель правительство, еще раз. (шум в зал.) тихо!
маслов а. в. уважаемый коллега, я думать, что мы смочь отрегулировать это в закон, о который у мы здесь говориться. несмотря на то что мы, в отличие от кпрф, защищать не один часть общество, а весь его часть, я думать, что этот поправка, наверное, можно принимать, потому что, действительно, либо она входить часть в туроператорский деятельность, либо... рвать ее посередине, наверное, не стоить. то быть мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. елена григорьевна, вы так откровенно улыбаться. все, договариваться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? правительство согласный. пожалуйста, голосовать. согласно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. а. я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат! депутат яшин, пожалуйста. по ведение.
яшин а. м. уважаемый коллега, в конец конец, время у мы уже 19.05, хватить о клубный отдых! в страна скоро носить быть нечего, а вы все о клубный отдых!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        65,3%
проголосовать против 104 чело.        34,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 7 принимать? правительство поправка поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
принимать. поправка 8. депутат плескачевский. пожалуйста, виктор семенович, докладывать. по карточка бездольный. близко, близко, уже гореть лампочка.
плескачевский в. с. геннадий николаевич, у я не оказываться с себя текст поправка.
председательствующий. ну взять, я вы одалживать. вот она, поправка 8, я галочка поставлять.
плескачевский в. с. если можно, я тогда попросить высказываться представитель правительство. я предлагать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. нет, это ваш поправка, вы она должный представлять.
плескачевский в. с. весь текст поправка излагать.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы поддерживать этот поправка. мотивировка заключаться в то, что руководство деятельность ряд федеральный орган исполнительный власть осуществлять президент российский федерация, и, соответственно, корректно быть, если президент быть определять и деятельность по вопрос лицензирование. поэтому мы поддерживать этот и следующий поправка депутат плескачевский.
председательствующий. но вы по очередь. пожалуйста, по поправка 8 поправка. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 9. вы быть докладывать или достаточно доклад правительство? достаточно, да? правительство просить она принимать. пожалуйста, ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат... виктор семенович, теперь выходить, пожалуйста, на трибуна, поскольку вот у мы целый пачка поправка, который, вы сказать, отдельно... (шум в зал.) пожалуйста, виктор семенович, излагать позиция комитет по тот поправка, который у мы на отдельный лист. (шум в зал.) тихо! включать микрофон на центральный трибуна. да вы в микрофон говорить. уже испортиться техника. продолжать, продолжать, разговориться микрофон. (оживление в зал.) продолжать, говорить.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы рассматривать поправка, который подавать либо после срок, установленный постановление, либо сегодня. среди они быть поправка правительство и достаточно много поправка депутат. я думать, что иметь смысл рассматривать этот поправка сегодня на пленарный заседание. среди они быть тот, который необходимо принимать по смысл этот законопроект.
председательствующий. говорить о поправка депутат язев, она у я какраз здесь лежать первый, поэтому давать по порядок пойти. следующий просить приготавливаться - быть поправка правительство. депутат язев. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а. уважаемый геннадий николаевич, у я два поправка. первый касаться переходный положение, излагать в статья 18. второй...
председательствующий. вы прощать, я находить тот поправка, где написать: к статья 17. и быть еще один, да? вы пока докладывать по поправка статья к статья 17, а я находить другой.
язев в. а. хорошо. статья 17. я предлагать включать в список лицензировать вид деятельность эксплуатация подземный газохранилище. почему? из лицензирование по весь цикл добыча, транспортировка и газораспределение выпадать лишь эксплуатация газовый хранилище, тогда как у мы в страна храниться, я подчеркивать, до 45 миллиард кубометр газ, в эквивалент это 45 миллион тонна. и аргумент, что этот вид деятельность лицензироваться как взрывопожароопасный, я казаться недостаточный, потому что если мы лицензировать нефтехранилище в 10 тысяча тонна, то эквивалент в 50 миллион тонна предлагаться исключать из лицензирование... я просить депутат проголосовать за включение этот вид деятельность в лицензировать. спасибо.
председательствующий. ну, тут сложно говорить о мнение комитет, потому что комитет не рассматривать. или рассматривать, виктор семенович?
плескачевский в. с. комитет рассматривать этот поправка, но кроме приводить уже аргумент, мы больше ничто не находить. поэтому, наверное, это быть справедливый.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. правительство поддерживать она.
маслов а. в. мы возражать против принятие этот поправка. (шум в зал.)
председательствующий. а ведь вы говорить о то, что доходить до поправка язевый - и поддерживать она. или это другой?
маслов а. в. речь идти о другой поправка язев - касаться авиация.
председательствующий. ясный, по авиация. а этот вы не поддерживать, да?
маслов а. в. совершенно верный.
председательствующий. комитет поддерживать по газохранилище подземный. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат язев, первуюпоправка, к статья 17, принимать? пожалуйста, голосовать. правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: не принимать
не приниматься. валерий афонасьевич, докладывать по второй поправка.
язев в. а. второй поправка - это поправка к статья 18, который касаться тонкий сфера лицензирование авиационный транспорт, тема этот здесь подниматься. и предлагаться: "федеральный авиационный правило лицензирование деятельность в область гражданский авиация действовать до момент вступление в сила федеральный закон о внесение соответствующий изменение в воздушный кодекс российский федерация". аргумент здесь и за, и против быть высказывать. я считать, что необходимо принимать этот поправка, чтобы не повторяться последний событие в авиация.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет рассматривать этот поправка. это фактически согласованный редакция.
председательствующий. мнение правительство?
маслов а. в. поддерживать.
председательствующий. поддерживать. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка поддерживать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий поправка - правительство. кто докладывать? пожалуйста. (выкрик из зал.) я уже давать слово. потом я вы давать слово. (выкрик из зал.) она вот так излагать, на двойной лист.
маслов а. в. уважаемый депутат, правительство российский федерация предлагать дополнять абзац первый статья 5 законопроект после слово "на территория российский федерация" слово "президент российский федерация или". мотивировка уже звучать при голосование по поправка депутат плескачевский. это необходимый для обеспечение право и полномочие президент российский федерация, предусматривать федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", в часть руководство федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. вы я сказать только, пожалуйста, у вы здесь на лист два поправка, да? первый - к пункт 2 статья 17, потом - к пункт 1 статья 17. да? они надо отдельно быть, видимо, рассматривать?
маслов а. в. видимо, отдельно.
председательствующий. даже много, три поправка, сначала по статья 5. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. комитет согласный...
председательствующий. по первый часть, где президент...
плескачевский в. с. комитет согласный с этот поправка.
председательствующий. согласный. коллега, я ставить на голосование поправка по первый абзац статья 5. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. второй поправка: дополнять пункт 2 статья 17... комитет - за. виктор семенович, комитет второй часть поправка по пункт 2 статья 17 тоже поддерживать, да?
плескачевский в. с. с оговорка. подпункт - разработка, производство, реализация и приобретение - необходимо разделять ровно так, как мы делать это для весь остальной вид деятельность.
председательствующий. но мы сейчас не мочь делить по текст.
плескачевский в. с. это редакция.
председательствующий. если это редакция - это один. это редакция? пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание, что здесь перенос в пункт 2 статья 17 означать возможность последующий деление этот вид деятельность по вид работа и услуга. поэтому я хотеть бы возражать председатель комитет. мы полагать, что надо принимать этот поправка в тот редакция, как она предлагать, поскольку последующий разделение быть осуществлять акт в данный случай президент российский федерация, так как лицензирование этот вид деятельность быть в компетенция соответствующий силовой структура. и я просить обращать внимание (я ошибаться): следующий поправка по пункт 1 статья 17 взаимосвязанный с тот, который мы сейчас рассматривать.
плескачевский в. с. комитет не возражать, удовлетворяться объяснение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка по пункт 2 статья 17? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, третий поправка - исключать из пункт 1 статья 17 слово... но раз не принимать предыдущий, представитель правительство, как быть далеко?
маслов а. в. с учет то, что это взаимоувязанный поправка, мы полагать, что третий поправка, последний, мы снимать с голосование, иначе у мы получаться, что лицензирование вообще отменяться.
председательствующий. хорошо. правительство снимать третий поправка. пожалуйста, депутат глазьев. по ведение. потом - гончар.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, если я правильно понимать, этот вид деятельность предлагаться регулировать специальный вид законодательство. правильно?
председательствующий. пожалуйста.
глазьев с. ю. дело в то, что по мотив голосование, так сказать, не быть давать разъяснение, поэтому мы и не голосовать и мочь вернуться к этот вопрос.
маслов а. в. нет, в данный случай речь идти не о специальный вид законодательство, а о то, что пункт 1 статья 17 - это тот видыдеятельность, на который распространяться принцип: один строка в закон один лицензия, пункт 2 - это тот вид деятельность, где правительство мочь конкретизировать вид работа и услуга, то быть по один позиция, по один абзац в закон мочь быть несколько лицензировать вид деятельность по усмотрение соответствующий орган, утверждать положение о лицензирование.
председательствующий. понятно. коллега, я даже не знать, как хорошо сделать. я, наверное, быть называть депутат, чей поправка передо я, и следующий, кто приготавливаться, да? пожалуйста, депутат драпеко. по ведение. да, да, хорошо.
глазьев с. ю. глазьев по карточка драпеко. уважаемый коллега, мы проголосовать поправка депутат язев в отношение то, что лицензирование авиационный перевозка осуществляться в соответствие с правило, который устанавливать в воздушный кодекс, и для то, чтобы у мы не быть два закон на один и тот же тема, логично сейчас вернуться к поправка 221 из перечень отклонять, голосование по который мы откладывать, и исключать деятельность по перевозка воздушный транспорт и сопряженный с она деятельность в сфера гражданский авиация из данный законопроект. иначе у мы быть действовать два закон на один и тот же тема.
председательствующий. правильно, коллега. мы говорить, что после голосование по поправка депутат язев к поправка 221 вернуться. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. мы возражать против этот предложение, поскольку мы полагать, что на переходный период проблема быть решать принятый поправка депутат язев, а в дальнейший, при принятие воздушный кодекс в новый редакция, можно быть увязывать весь регулирование в полный мера.
председательствующий. ясно. но мы должный все равный проголосовать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 221 из таблица отклонять принимать? правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, сейчас рассматривать поправка депутат афанасьев, следующий быть поправка депутат басыгысов. пожалуйста, депутат афанасьев. так, депутат афанасьев нет. а, быть? пожалуйста, пожалуйста.
афанасьев а. м. уважаемый коллега, вопрос по пункт 2 статья 17. вы помнить, мы вводить в давать закон понятие "фармацевтический деятельность". но мы забывать, что она состоять из два часть: из работа по реализация лекарство в аптека и опт. если мы выдавать, как говорить правительство, единый лицензия, у мы получаться, что любой оптовик мочь продавать лекарство население, что уже неправильно. это разный вид работа, разный вид деятельность, разный требование к образование человек: допускать, в аптека мочь работать только фармацевт, конечно, на склад мочь работать в тот число и грузчик. поэтому я вы просить более внимательно посмотреть данный пункт и вносить в пункт 2 статья 17 дополнение: наряду с ветеринарный деятельность, медицинский деятельность также поставлять здесь деятельность фармацевтический. это очень важный.
председательствующий. александр михайлович, у мы ведь первый ваш поправка - к пункт 1.
афанасьев а. м. нет, она принимать уже, все, она проходить.
председательствующий. тот проходить, да?
афанасьев а. м. по таблица 1.
председательствующий. сейчас второй поправка, здесь два поправка на лист. пожалуйста, мнение комитет, если комитет рассматривать.
плескачевский в. с. комитет не рассматривать этот поправка, поскольку они поступать после окончание срок прием поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
маслов а. в. правительство возражать против принятие этот поправка.
председательствующий. правительство возражать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат афанасьев. по мотив.
афанасьев а. м. а можно аргументация, почему правительство возражать? это очень важный вопрос, касаться здоровье население. как вы помнить, в начало закон говориться, что тот вид деятельность, который иметь отношение к здоровье нация и так далее, лицензироваться. в чем аргументация?
председательствующий. я попросить правительство: мочь быть, давать аргумент? хорошо, когда с аргумент, не просто "мы - против", "мы - за". быть аргументация - сказать. пожалуйста.
маслов а. в. мы полагать, что вопрос, который беспокоить депутат, мочь быть решать при утверждение положение о лицензирование данный вид деятельность без большой сложность.
председательствующий. понятно, да? (шум в зал, выкрик.) ну что я еще мочь выдавливать?! ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый депутат, я думать, что нужно рассматривать тот поправка, который все-таки комитет рассматривать и который давать какой-то оценка. тот поправка, который сегодня раздаваться в зал даже после обед и после 16 час, не принимать к рассмотрение. и я просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. вообще, у мы быть порядок такой, что поправка, не рассматривать комитет, в день голосование не рассматриваться, если комитет не рассматривать. пожалуйста, председатель комитет, что вы рассматривать из этот поправка?
плескачевский в. с. у мы рассматривать из подавать два поправка - это поправка, подписывать депутат климов, ботка и предыбайлов, и поправка, подписывать депутат плескачевский. вот быть два поправка, который мы рассматривать и по который согласовывать редакция.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы, конечно, по суть правый, по регламент, но вы уже рассматривать большой часть поправка раздавать, но не рассматривать комитет. поэтому быстро и чисто быть, если так: за, против - проголосовать. ну если вы хотеть еще рассматривать 15-ю - ну, давать.
председательствующий. пожалуйста, пашуто. по ведение.
пашуто в. р. я хотеть все-таки сказать, что сегодня, наверное, как раз тот случай, когда палата работать за комитет. такой еще никогда не быть в государственный дума. и поэтому то, что сказать николай васильевич, - это правильный. а по существо вопрос - он, как и быть отмечать на совет дума, не быть подготовить комитет к рассмотрение палата.
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я отмечать, что ни один поправка, касаться процедура, на отдельный голосование вынести не быть, а вопрос, касаться процедура, быть вычищать и прорабатывать комитет. то, что касаться второй часть законопроект, список, - это просто за каждый поправка стоять конкретный министерство, поэтому здесь невозможно... не существовать в больший часть никакой логика в ваш действие по выдвижение либо невыдвижение поправка на отдельный голосование, все зависеть от масштаб лоббировать усилие.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат слиска о то, что тот поправка на отдельный лист, который рассматривать комитет, рассматривать, а остальной, получать в день голосование, не рассматривать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        72,5%
проголосовать против 99 чело. 27,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. брать поправка, называть имя депутат, и депутат быть поправка свой представлять.
плескачевский в. с. если позволять, депутат климов, ботка и предыбайлов. речь идти о то, что...
председательствующий. подождать, подождать! это тот, который рассматривать комитет. пожалуйста, кто из депутат ее представлять? а они нет, что ли?
плескачевский в. с. можно, я представлять, они сейчас нет в зал.
председательствующий. вы быть мнение комитет излагать. вы быть в число автор-то?
плескачевский в. с. нет.
председательствующий. коллега, я спрашивать: депутат климов, ботка и предыбайлов здесь? нет. пожалуйста. (шум в зал.) нет, я давать слово виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я просить все-таки рассматривать даже в отсутствие автор. речь идти о то, что, когда мы вводить ограничение попассажирский перевозка для автомобильный транспорт, ограничение снизу перевозка много восемь человек, у мы выпадать такси. и министерство попросить отдельный строчка дополнять: такси как лицензировать вид деятельность. все с это согласный, поэтому я просить все-таки поставлять на голосование этот поправка. здесь согласный и правительство, и комитет, и автор.
председательствующий. перевозка автомобильный. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) пожалуйста, докладывать свой поправка, свой докладывать, виктор семенович.
плескачевский в. с. предлагаться дополнять статья 18, но... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! комиссар, по ведение, пожалуйста.
комиссар в. я. уважаемый геннадий николаевич, уважать виктор семенович! мы все очень уставать, мы работать уже десять с половина час. я невнимательно нажимать собственный кнопка, поэтому я просить... я думать, что так же сделать весь остальной, и поэтому недобирать четыре голос. поставлять на переголосование, пожалуйста.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по этот поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        75,4%
проголосовать против 63 чело. 23,2%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, который мы только что голосовать, принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка депутат плескачевский. депутат плескачевский виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с. дополнять статья 18 новый пункт следующий содержание. поскольку у мы такой вид деятельность, как архитектурный, лоцманский, сюрвейерский деятельность, оценочный деятельность, выпадать из действующий закон, но то не менее в международный практика, и на это уже ссылаться сегодня и в обращение к президент... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, коллега! это важный поправка, послушать.
плескачевский в. с. предлагаться по этот вид деятельность оставлять на два год действующий порядок в статья 18 до введение в действие закон о саморегулируемый организация и закон, регулировать этот процесс, аттестация этот индивидуальный вид деятельность. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. да, мы в разный редакция ее обсуждать. пожалуйста, представитель правительство.
маслов а. в. правительство выступать против этот поправка и предлагать она отклонять.
председательствующий. депутат драпеко, по мотив. потом - задорнов.
драпеко е. г. я тоже просить поддерживать этот поправка в связь с то, что этот вид деятельность не мочь существовать без лицензия, потому что это связанный с опасность для жизнь очень многий человек и безопасность деятельность на море и на суша. но за два год, я надеяться, мы перевести впостоянно действующий лицензирование этот вид деятельность. а пока поддерживать.
председательствующий. хорошо. депутат задорнов, пожалуйста. по мотив. потом - яшин, по мотив. (шум в зал.) коллега, приседать, пожалуйста!
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый виктор семенович! я предлагать аудиторский деятельность еще раз исключать из это перечень: аудиторский деятельность и деятельность арбитражный управляющий. по этот два вопрос мы голосовать, мы голосовать, чтобы не на два год продлеваться вот этот вот форма, и по то вид деятельность тоже быть решение дума. поэтому я предлагать из этот поправка вот этот два вопрос снимать.
председательствующий. тогда по каждый вид, что ли, голосовать отдельно? депутат яшин.
яшин а. м. уважаемый коллега, я просить внимание. я отмечать только один факт: у мы на набережная построить англичанин лодочный станция, ласт сушить то быть, и посольство свой. доколь мы быть терпеть этот безобразие?! лодочный станция в центр город москва! мы патриархальный страна, у мы быть искусство, быть архитектура! просить, пожалуйста, поддерживать поправка о переходный период. правительство, обращаться к вы. вы давать слово, между прочее, что вы поддерживать этот инициатива. почему вы так себя вести?!
председательствующий. правительство согласный поддерживать поправка? (выкрик из зал.) тихо, коллега, тихо!
маслов а. в. мы полагать, что тот вид деятельность, за отмена лицензирование который государственный дума уже проголосовать, не должный фигурировать и в этот поправка.
председательствующий. но другой у мы нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка поддерживать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 37 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. остальной поправка комитет не рассматривать, да? так, депутат шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый коллега, мой поправка быть раздавать еще неделя назад, 5-го число.
председательствующий. подождать, виктор семенович, не уходить, вы приходиться отвечать на вопрос по поправка депутат шелищ. повторять, он не слышать.
шелищ п. б. уважаемый коллега, я просить вы рассматривать поправка, отдельный поправка, вносить я, она быть вносить еще 5-го число и сегодня раздавать снова в немножко отредактировать вид. я считать, что это не касаться перечень подпадать под лицензирование вид деятельность. это касаться технология, процедура лицензирование. это попытка закрывать тот дыра, который, на мой взгляд, иметься сегодня в закон и который сделать практически невозможный учет и контроль подлицензионный деятельность, связывать с наличие специальный оборудование. такой вид деятельность в закон, в статья 17, около два десяток. это все, что касаться производство, хранение, утилизация, переработка тот или иной продукция.
председательствующий. коллега, но мы принимать уже решение не рассматривать. ну пояснять, рассматривать ли комитет этот поправка? петр борисович говорить, что она быть подавать 5-го число.
плескачевский в. с. срок прием поправка быть до 20 июнь сей год. мы с петр борисович действительно рассматривать и лично у я как бы претензия к этот поправка нет. но то не менее комитет она не рассматривать.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. действительно, еще на прошлый неделя этот поправка мы раздавать, и я она хорошо знать. я просто не понимать, почему комитет за почти недельный срок не успевать рассматривать ее вместе с тот два, который сейчас рассматривать. давать все-таки - это же не сегодняшний день поправка, у многие или у все на рука она быть, - давать проголосовать и поддерживать.
председательствующий. нет, мы тогда должный проголосовать сначала, чтобы включать она в процедура голосование.
решульский с. н. давать проголосовать, за включение в процедура проголосовать...
председательствующий. сейчас. депутат яшин.
яшин а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить возвращаться к голосование по архитектурный деятельность, по продление на два год переходный период. еще раз повторять депутат: мы совершать грубый ошибка, не проголосовать за этот закон.
председательствующий. хорошо, я ваш предложение поставлять на голосование. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста. по ведение.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка комитет по безопасность, который подписывать райков, бурдуков и гуров, быть раздавать в зал 4-го число. мы просить рассматривать из шесть хотя бы один - по оружие.
председательствующий. коллега, ну а зачем в зал раздавать 4-го число, если 4-го не рассматриваться закон? комитет рассматривать поправка гуров, райков?.. еще кто-то из депутат называть.
плескачевский в. с. геннадий николаевич, я напоминать, что для поправка быть срок подача до 20-го число. весь подавать до 20-го комитет рассматривать в строгий соответствие с текст постановление. подавать после... у мы же закон "о лицензирование..." переноситься уже один раз, и комитет, я напоминать, не иметь возможность собираться, несмотря на поручение дума, по тот причина, что три депутат от фракция кпрф, пообещать приходить на этот заседание, не приходить то не менее.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый коллега плескачевский! честный слово, когда вы это оглашать, я гордиться свой фракция, то, что три член ваш комитет парализовать работа двадцать два. у вы 22 член комитет, и только трое там от наш фракция. ну, вы про другой сказать, где вы девять человек там разыскивать? в париж, на канары, еще где-то там. один только быть в больница. надо отдавать он должное, он тоже приходить. ну, что вы весь: трое, трое...
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат шелищ рассматривать? решать голосование. депутат настаивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
нет. ставить на голосование предложение депутат яшин: вернуться к рассмотрение тот поправка, который мы голосовать накануне. пожалуйста, голосовать. сейчас я вы давать слово, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        64,3%
проголосовать против 85 чело. 35,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. по ведение - депутат похмелкин. потом - депутат семенов. (шум в зал.) по ведение, да? тихо!
похмелкин в. в. геннадий николаевич, я тоже предлагать вернуться к рассмотрение два поправка. это поправка депутат чуев в отношение то, чтобы отменять лицензирование издательский и полиграфический деятельность.
председательствующий. а что же сразу к он не вернуться? это новый поправка?
похмелкин в. в. нет, они голосоваться. я просто предлагать к они вернуться, вернуться к переголосование, по закон.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) подождать, коллега! мы вернуться по предложение депутат яшин. пожалуйста, включать микрофон депутат яшин для мотивировка.
яшин а. м. уважаемый коллега, я еще и еще раз обращаться к палата. понимать, этот закон очень важный для то, чтобы наш город превращаться действительно в такой, где не только проживать человек, но который посещаться бы, в который быть бы развитый туризм. лицензирование архитектурный деятельность являться один из важный его вид. этот полный ведение весь проект. и мы собираться вступать в вто! мы подписывать международный конвенция! я же говорить: на два год всего лишь продлять этот переходный период, и все быть нормальный. мы научаться работать как профессиональный союз, давать лицензия профессионально. спасибо большой. пожалуйста, просить поддерживать, независимо от то, что правительство в первый раз сказать "да", а сейчас говорить "нет", непонятно почему.
председательствующий. по мотив - депутат комиссар.
комиссар в. я. уважаемый геннадий николаевич, дорогой коллега! давать быть последовательный. мы только что, полчаса назад, проголосовать положительно предложение наш уважаемый вице-спикер любовь константиновна слиска о то, чтобы не обсуждать поправка, не рассматривать комитет. давать сейчас... мы сейчас еще 40 поправка быть рассматривать. давать...
председательствующий. нет, нет. мы ничто не быть рассматривать, если палата не принимать решение.
комиссар в. я. значит, я просить поставлять на голосование: не обсуждать тот поправка, который комитет не рассматривать.
председательствующий. мы пока ничто не рассматривать. мы вернуться к голосование по поправка, подписывать депутат плескачевский, который докладывать депутат яшин. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега... по ведение - депутат пашуто. нет, семенов, сначала семенов. пожалуйста, виктор александрович семенов.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я, несмотря на то что все уставать, просить бы проголосовать за отмена наш с вы решение по поправка 63 из таблица 1. этот решение мы оставлять лицензирование оптовый торговля табак. давать посмотреть, чем табачный торговля отличаться от любой другой торговля. у мы с вы быть лицензирование производство табак, это прекрасно, мы за он проголосовать. но по торговля давать мы отменять решение и проголосовать за то, чтобы... да, просить вернуться к этот вопрос.
председательствующий. депутат похмелкин включать микрофон. я надо номер поправка записывать, который вы называть.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о два поправка депутат чуев, они голосоваться уже сегодня. к сожаление, палата они не поддерживать. но мы считать вопрос этот крайне принципиальный...
председательствующий. это из таблица 3, да?
похмелкин в. в. нет, из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. они выноситься на отдельный голосование и не набирать нужный число голос. мы считать необходимый вернуться к они.
председательствующий. коллега, вы решать, к какой поправка вы быть возвращаться. пожалуйста, коломейцев, и мы сейчас завершать.
коломейцев н. в. предложение быть два. один предложение: заканчивать, проголосовать. или давать начинать сначала, потому что сейчас я вынести тоже пятьдесят поправка, и быть опять обсуждать, голосовать. ну зачем это делать?
председательствующий. депутат пашуто, по ведение.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, давать чуть-чуть успокаиваться. у мы практика быть, когда мы после второй чтение делать весь то... при подготовка к третий чтение, до третий чтение можно проводить заседание комитет и обязательно посмотреть поправка депутат шелищ и то, что касаться оборона, вопрос об оружие, это очень серьезный. чтобы не создавать прецедент, пусть подготовить к третий чтение, вернуться, так сказать, ко второй, по ряд поправка проголосовать и тогда уже и решать весь остальной вопрос.
председательствующий. понятно. (шум в зал.) решульский сергей николаевич. тихо, тихо!
решульский с. н. уважаемый коллега, надо заканчивать. уже почти 8 час, еще три или четыре бюджетный закон. не забывать - завтра рабочий день.
председательствующий. уважаемый депутат, спасибо. я ставить на голосование... определяться, пожалуйста, сам, как голосовать до это. депутат семенов предлагать вернуться к голосование по поправка 63 из таблица 1. пока только вернуться к голосование, а потом речь пойти уже об отмена. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        56,2%
проголосовать против 143 чело.        43,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. теперь, пожалуйста... ну, надо, видимо, депутат чуев сказать, о чем речь, весь забывать. (выкрик из зал.) что? виноватый, виноватый. кто по этот поправка сказать? пожалуйста, виктор александрович семенов.
семенов в. а. спасибо, геннадий николаевич. я еще раз хотеть обращать ваш внимание на факт, о который сейчас сказать. дело в то, что мы сегодня, проголосовать ранее, оставлять лицензирование торговля, оптовый торговля табак. какой смысл оставлять лицензирование, если акциз собираться с производство? лицензирование производство быть. у мы по табак сбор акциз стопроцентный, нет проблема. зачем лишний проблема и лишний кормушка создавать и для чиновник, и для бизнес, и для все? и я призывать все-таки проголосовать за, отменять решение, ранее принимать решение отменять. и выступать от фракция "овр", от фракция "яблоко", я надеяться, и от другой фракция мы тоже здесь поддерживать.
председательствующий. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович. пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я просить вы спокойно разбираться с этот вопрос. я понимать, что быть крайность, который состоять в то, чтобы лицензировать вообще весь живой. и такой позиция тоже присутствовать у мы в дума. но в данный случай посмотреть, что мы делать. быть единственный вид оптовый торговля, который мы лицензировать, единственный. водка можно реализовывать опт без лицензия, а табак - нельзя. это абсолютный нелепость! я призывать отменять этот решение. или давать тогда все назад, и весь лицензия вернуть. просить поддерживать.
председательствующий. так, мнение комитет еще раз, виктор семенович.
плескачевский в. с. мнение комитет практически полностью совпадать с мнение тот, кто выступать только что. и аргумент мы уже приводить: и то, что это единственный вид деятельность, и то, что если необходимо отслеживать акциз, то только в производство. поэтому я присоединяться ко весь сказать слово. комитет просить поддерживать предложение депутат семенов и проголосовать за отмена лицензирование этот вид деятельность.
председательствующий. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по поправка 63 из таблица принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
решение отменять. то быть у мы, по суть, оставаться старый редакция. депутат похмелкин... (шум в зал.) кто по ведение? бурдуков? пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать предложение владимир ростиславович пашуто о то, чтобы поправка комитет по безопасность, касаться оружие и производство деталь для оружие, комитет все-таки к третий чтение рассматривать, и мы принимать бы решение, иметь возможность исправлять этот ошибка.
председательствующий. комитет рассматривать, потому что действительно быть воля палата. комитет же быть собираться при подготовка законопроект к третий чтение. депутат похмелкин просить вернуться к поправка депутат чуев, поэтому пусть депутат чуев рассказывать, о какой поправка речь.
чуев а. в. речь идти о принятый поправка, который мы исключать из таблица. два принимать - 59-я и 60-я - поправка иметься в вид. это о лицензирование издательский деятельность и полиграфический деятельность. аргументация я уже приводить, мочь еще раз приводить.
председательствующий. то быть они принимать, а вы предлагать они отклонять?
чуев а. в. нет, минуточка. дело в то, что этот поправка быть в таблица принимать, но по решение палата быть отклонять, то быть исключать из таблица принимать. поэтому мы нужно просто отменять предыдущий решение.
председательствующий. сначала вернуться к голосование?
чуев а. в. вернуться к голосование по этот поправка, а потом...
председательствующий. коллега, давать решать. кто за то, чтобы вернуться к этот поправка? вы сам голосование мочь решать весь вопрос, заседать до 12 ночь или чуть короткий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        59,1%
проголосовать против 140 чело.        40,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться.коллега, поправка 59 сначала чуев обосновывать. а потом по мотив комиссар.
чуев а. в. уважаемый коллега, речь идти о лицензирование издательский деятельность. этот поправка быть вносить сначала в таблица принимать, в комитет мы об это говорить. речь идти о то, что на сегодняшний день смысл в лицензирование издательский деятельность, вообще говорить, отсутствовать, и даже с экономический точка зрение. а теперь, когда из преамбула закон исключать, что этот закон направлять только на регулирование лицензирование именно коммерческий организация, то быть речь идти также об общественный, некоммерческий, религиозный и иной организация, в тот число о политический партия, мы входить в противоречие с целый ряд закон, если в такой вид быть лицензировать издательский деятельность. фактически речь идти о политический цензура.
председательствующий. то быть вы считать, что поправка надо что?..
чуев а. в. поправка надо, естественно, принимать, то быть исключать этот вид деятельность.
председательствующий. ясно. ну так надо завершать речь! пожалуйста, депутат комиссар.
комиссар в. я. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вы не представлять, что сейчас происходить. конечно же, я подчиняться и проголосовать, подчиняться весь решение. но то, что сейчас предлагать депутат чуев, означать потеря государство контроль над печатный средство массовый информация, ибо... давать вещь называть свой имя: это либерализация. когда завтра на похмелкин быть выбрасывать компромат и он обращаться в суд, в издательство сказать: "а мы иметь право делать все что угодно". государство терять власть, контроль над средство массовый информация. это антигосударственный позиция, который, во-первых, приводить к дикий нарушение избирательный право, во-вторых, к появление порнографический продукция, в-третьих, к безусловный беспредел на рынок полиграфия. то быть теперь, отныне быть так (формулировать): ничто не мешать человек печатать в наш страна все что угодно без лицензия. я призывать вы голосовать против.
председательствующий. так, по мотив - депутат похмелкин. пожалуйста. потом - грешневиков.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, никто не мешать и сейчас компромат вываливать на депутат. я, как кандидат, трижды избираться в округ, это отлично знать. но быть знаменательный поговорка... речь идти о контроль государство над средство массовый информация, и в это весь суть. экономический смысл действительно нет, и депутат чуев правый. быть смысл политический: поставлять средство массовый информация и издательство под контроль власть. поэтому вопрос - острополитический. и голосование наш фракция по закон в целое зависеть от судьба этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко. от фракция только, коллега. я давать слово грешневиков тоже от группа депутатский.
иваненко с. в. уважаемый депутат, для фракция "яблоко" этот вопростакже являться принципиальный, потому что действительно лицензирование это самый простой и ясный форма политический контроль за средство массовый информация. что касаться весь то, о чем говорить депутат комиссар, он прекрасно знать, что существовать судебный система. порнография - через суд, компромат - через суд. весь это быть. но желание все решать в министерство печать мы категорически отвергать, поэтому для мы этот вопрос принципиальный. я просить поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, от депутатский группыгрешневиков. потом - аверченко.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, я, как член союз писатель, не считать, что данный законопроект быть контролировать издательский деятельность, писательский деятельность. здесь не идти речь о цензура. речь идти о то, что в наш страна книгоиздательский деятельность иметь действительно профессиональный значение, она требовать высокий профессионализм, мастерство. если писатель приходить в какой-то издательство и на каждый страница он по двадцать ошибка делать в издательство, - значит, слабый там корректура, слабый оформление и так далее. то быть речь идти совсем о другой. поэтому я хотеть бы поддерживать депутат комиссаров и сохранять тот позиция, который мы проголосовать. надо сохранять за государство контроль за издательский деятельность и производство книга. мы сегодня и так это терять.
председательствующий. депутат аверченко, от группа. пожалуйста.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы поддерживать позиция фракция "яблоко" по повод то, что в данный условие этот поправка принимать политический окраска. я думать, что в любой вид деятельность нужный высокий уровень профессионализм, не только в издательский деятельность, поэтому депутатский группа "народный депутат" поддерживать отмена этот поправка.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы... от правительство, пожалуйста.
маслов а. в. правительство подтверждать свой позиция, который заключаться в то, что лицензирование издательский деятельность абсолютно необходимо.
председательствующий. и от комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. комитет внимательно рассматривать этот вопрос, я повторять, и рассматривать технический сторона, и ни один условие, необходимый для введение лицензирование этот деятельность, кроме введение цензура, не услышать. поэтому комитет предлагать проголосовать за поправка депутат чуев об исключение...
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. послушать внимательно. кто за то, чтобы отменять решение государственный дума... (сильный шум в зал, выкрик.) сейчас, секундочка, она же не принимать. кто за то, чтобы поправка 59 принимать? мы уже вернуться! мы уже забывать, что вернуться. пожалуйста, голосовать. правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 60. пожалуйста, депутат чуев. (шум в зал.) тихо, тихо!
чуев а. в. уважаемый коллега, в данный случай речь идти... вообще, я малопонятный аргументация о то, что на рынок выбрасываться странный продукция. когда сегодня мы лицензировать этот вид деятельность, продукция все равный выбрасываться. так что, видно, не в это все-таки причина. что касаться второй вид деятельность. речь идти о полиграфический деятельность, о полиграфический услуга. то быть на самый дело здесь вообще смысл в лицензирование нет. все равный это и издательский аппарат, и машина. они проходить сертификация. здесь не мочь быть плохой какой-то аппарат или издательский машина. что же касаться самый деятельность, то представлять себя, насколько сложно быть работать, даже чтобы напечатать бланк, визитный карточка и весь остальное. это и сейчас существовать. не зависеть от этот качество продукция - лицензировать мы или нет.
председательствующий. понятно. коллега, сейчас мы с этот поправка разбираться. быть точка зрение другой? депутат комиссар.
комиссар в. я. геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважаемый депутат от фракция правый сила, безусловно уважаемый коллега чуев, друзьямои! давать разбираться в самый главное. вы считать, что государство это враг общество. а я считать, что государство и общество - это один и тот же. и в это весь проблема. (шум в зал, выкрик.) друг мой, в это весь проблема! если общество терять контроль над собственный средство массовый информация и возможность контролировать всякий муть, который идти за деньги (сейчас за деньги можно купить все абсолютно), тогда общество никчемный, а государство ничтожно. я считать, что общество (общество, не государство) не должно утрачивать контроль над полиграфия и над издательский деятельность, равно как и над медицина. а на следующий этап, товарищ похмелкин, вы предлагать частный прокуратура. спасибо.
председательствующий. коллега, мы сейчас обсуждать поправка 60. (выкрик из зал.) по ведение... вы по этот поправка? вы же по другой? пожалуйста, климов. климов другой, владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование по предыдущий поправка, потому что мы запутывать. один голосовать за то, чтобы она принимать, другой - за то, чтобы отменять предыдущий. из-за это, видимо, выходить этот путаница.
председательствующий. нет, но я-то говорить по-русски. сейчас нужно с поправка 60... мы вернуться к ваш вопрос, но давать с поправка 60 разбираться. депутат косариков, пожалуйста. по мотив.
косариков а. н., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. дорогой коллега, во-первых, я поддерживать коллега климов: надо вернуться к голосование. во-вторых, я хотеть сказать вот о что. дорогой коллега, давать не создавать иллюзия в общество. мы проголосовать за осетр и как будто мы защищать рыба, хотя она ловить браконьер. мы создавать иллюзия борьба с браконьерство, на самый дело этот нет. мы сейчас проголосовать за лицензирование полиграфический деятельность - создавать иллюзия, что мы бороться с порнография. на самый дело это не так. там бороться должный правоохранительный орган, целый система государственный надзор и так далее. поэтому не нужно в этот виртуальный царство сейчас себя путать и тянуть время. мы делать не то, мы создавать иллюзия и говорить об это общество. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега... ну, депутат чуев, вы уже представлять поправка! почему вы весь время подымать рука?! пожалуйста, депутат надеждин. (шум в зал, выкрик.) да осетр не проходить!
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, быть крайне любопытно услышать, что государство и общество - это один и то же, очень любопытный. но это так, к слово. на самый дело нужный, конечно, возвращаться к этот вопрос, который мы голосовать. если уж следовать этот логика до конец, давать тогда лицензировать деятельность писательский, наконец, деятельность читательский. вот тогда государство и общество совпадать.
председательствующий. депутат дорогин, пожалуйста. от группа. (шум в зал, выкрик.)
дорогин в. ф. уважаемый товарищ депутат, я хотеть обращать... комиссар, комиссар! я горячо вы поддерживать, потому что за каждый действие человек должный стоять профессионализм! профессионализм можно определять только путем лицензирование. (смех в зал.) плескачевский, не надо над это смеяться! поэтому я предлагать голосовать именно против.
председательствующий. коллега, мы сначала с поправка 60 разбираться, а потом быть по предложение депутат климов голосовать. (выкрик из зал.) что? пожалуйста, депутат кулик геннадий васильевич. по карточка рязанский. да что у вы свой никогда нет?! заказывать вы!..
кулик г. в. геннадий николаевич, подуставать мы немножко. вот объяснять. я голосовать сейчас за этот поправка, и, если вдруг она пройти, тогда ресин быть выдавать или как он... министр наш печать быть выдавать каждый типография лицензия? кто-то пускай по-русски объяснять, а то...
председательствующий. мы попросить сейчас правительство объяснять. пожалуйста.
кулик г. в. да, в чем смысл этот дело?
председательствующий. в чем смысл. только не ресин, а лесин, вы ошибаться. тот другой лицензия выдавать. пожалуйста, пояснять, представитель правительство. (шум в зал.) коллега, успокаиваться, тихо!
маслов а. в. если говорить понятный слово и называть полиграфический деятельность по-русски, то это лицензирование типография. я, правда, не уверять, что "типография" - русский слово.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. я просто вы напоминать, что поправка 60 быть отклонять. сейчас мы к она вернуться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в. прежде все я должный выражать слово благодарность депутат за поддержка этот поправка. а что касаться замечание правительство, который не знать разница между издательский и типографский деятельность, то я мочь выражать только свой глубокий и искренний соболезнование.
председательствующий. ну, это не по ведение, это вы мочь подходить и все они сказать. я ставить на голосование предложение депутат климов о возвращение к голосование по поправка 59. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        61,2%
проголосовать против 138 чело.        38,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 59 принимать? мнение правительство - отклонять. (выкрик из зал.) да, ну комитет - за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
принимать поправка. уважаемый депутат, весь поправка мы с вы сегодня рассматривать, даже много то, что мы можно быть рассматривать, к сожаление. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? кулик - за. показывать результат.
результат голосование (20 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть убедительный просьба продлять наш работа на час.мы успевать рассматривать законопроект, который называть жуков. слово александр дмитриевич жуков. включать микрофон. (шум в зал.) сейчас быть аргументация.
жуков а. д. уважаемый коллега, очень большой просьба рассматривать три короткий законопроект под номер 8, 9, 10. пункт 11 не надо, который депутат глазьев...
председательствующий. и постановление.
жуков а. д. три законопроект - пункт 8, 9, 10.
председательствующий. три законопроект и постановление. ставить на голосование: продлять работа на час. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. мы с вы сегодня утро проголосовать, чтобы 10-м вопрос рассматривать законопроект, касаться пенсия.
председательствующий. давать пойти по порядок. как голосовать, так и быть идти. у мы быть целый час. только давать эффективно поработать. заместитель председатель комитет по бюджет и налог владислав матусович резник докладывать мы о проект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". второй чтение. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация...". проект вносить в соответствие со статья 12 федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" одновременно с проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". правительство вносить соответствующий изменение в текст положение федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". внесение данный изменение производить исходить из уточнение концепция федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация", принимать в 2000 год. в связь с то что весь составной часть бюджетный классификация, за исключение перечень главный распорядитель, являться единый для весь уровень бюджетный система, вноситься изменение, согласно который законодательный орган субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление вправе производить дальнейший детализация объект бюджетный классификация, не нарушать общий принцип построение и единство бюджетный классификация. я быть краткий. уточняться ряд соответствующий положение. внесение соответствующий изменение обусловливать и введение налоговый кодекс, новый статья, и введение соответствующий новый закон, в частность о единый социальный налог. предусматривать два таблица, комитет они рассматривать. просьба рассматривать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие.
председательствующий. ясно. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? взять таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по таблица 2? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) после это. голосование идти, нельзя во время голосование выступать по ведение. я же спрашивать! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лунцевич, пожалуйста. по ведение.
лунцевич в. в. владислав матусович, смысл особый не иметь вопрос, но все-таки быть предложение, или поправка, - разделение в бюджетный классификация сельский хозяйство и рыболовство. ваш мнение по этот повод?
резник в. м. какой поправка?
лунцевич в. в. я не помнить номер, у я уже перепутывать таблица.
резник в. м. она из таблица отклонять?
лунцевич в. в. да.
резник в. м. вы знать, я не мочь вы точно отвечать. геннадий васильевич кулик помнить.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. включать микрофон депутат штогрин. от комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, делать это не надо. середина финансовый год, уже финансироваться по схема через главный распределитель кредит - минсельхоз. если мы это сейчас сделать, просто быть сумятица и рыбник тогда вообще финансироваться не быть до конец год, а мочь быть, три месяц. давать не ломать то, что складываться, потому что мы приводить классификация в соответствие с принимать федеральный закон.
председательствующий. так, все, голосовать в целое. кто за то... (выкрик из зал.) безбородов включать микрофон.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! иметься поправка на отдельный лист депутат николаев, ханкоев, безбородов. просить поставлять тоже на рассмотрение.
председательствующий. да, действительно быть такой. пожалуйста, прокомментировать, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, во-первых, то, что предлагаться, нет в бюджет 2001 год. потом, в данный поправка излишний детализация, который затруднять исполнение. ну вот, в частность, говориться о лекарство для раненый. если принимать этот поправка, что делать с тот, кто не быть ранить? как они лечить, за счет какой средство? она принимать невозможно.
председательствующий. мнение комитет.
резник в. м. отклонять поправка.
председательствующий. то быть мы выносить на голосование...
резник в. м. поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, безбородов. по мотив.
безбородов н. м. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! вноситься поправка в статья 2 раздел 4, приложение 12, который предусматриваться новый вид расход. ее содержание: "закупка медицинский оборудование, препарат и лекарственный средство для лечение военнослужащий, получать ранение..." - и далее по текст. чем вызывать необходимость внесение такой поправка? два основной причина. первый. 30 процент военнослужащий, получать ранение, после операция спасать не удаваться, умирать, поскольку нет соответствующий медикамент. и второй причина. закупка медицинский оборудование и лекарство осуществляться за счет вид расход следовать: на медицинский учреждение, вооружение, военный и специальный техника. это означать, что медикамент закупаться по остаточный принцип. включение данный вид расход в бюджетный классификация - это гарантия выделение средство и их целевой использование. спасибо.
председательствующий. депутат жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, я бы хотеть пояснять. то, что сейчас мы с вы принимать, - это закон, приводить бюджетный классификация в соответствие с тот расход, который выделять в бюджет 2001 год. то, что николай максимович предлагать, возможно сделать, если мы в бюджет 2002 год предусматривать соответствующий вид расход. наверное, это быть правильно. но я хотеть обращать внимание на то, что мы быть рассматривать бюджетный классификация на 2002 год одновременно с бюджет 2002 год. выделять средство на этот цель отдельно - тогда приводить в соответствие бюджетный классификация. сейчас это сделать невозможно, потому что прежде нужно изменять сам бюджет.
председательствующий. так, понятный позиция комитет. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, правительство полностью поддерживать аргументация, который сейчас излагать александр дмитриевич жуков. действительно, если мы вводить этот позиция в данный бюджетный классификация, то мы нарушать весь система. минфин готовый работать с депутат по решение этот очень важный проблема. она действительно нуждаться в решение. и мы полагать, что депутат государственный дума поддерживать она при рассмотрение вопрос бюджетный финансирование на 2002 год.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. мнение комитет понятно, за и против высказываться. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат николаев, безбородова и ханкоев? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к голосование по проект закон во второй чтение. кто за то, чтобы принимать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. депутат климов, по ведение. пожалуйста, владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! мочь быть, я рано выходить, потому что владислав матусович еще не уходить с трибуна. у я предложение: после то как мы сейчас окончательно проголосовать по этот законопроект, проголосовать еще и за то, чтобы включать в повестка день на 13-е число законопроект "о лицензирование..." в третий чтение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. уважаемый коллега, комитет предлагать принимать этот законопроект сразу в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. правовой и лингвистический экспертиза проводить?
резник в. м. да.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. поступать предложение депутат климов проголосовать за включение в повестка день на 13-е число законопроект "о лицензирование...". по ведение - депутат штогрин. включать микрофон.
штогрин с. и. уважаемый коллега, предлагать это не делать, потому что мы сегодня вносить масса поправка. быть проводить лингвистический и юридический экспертиза - вносить в любой момент. просто время отнимать у мы.
председательствующий. предложение поступать. я просить включать режим голосование. кто за то, чтобы вносить на 13-е число?.. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 9: о проект федеральный... (выкрик из зал.) по ведение - депутат попов. спокойно, пожалуйста. попов сергей алексеевич.
попов с. а. когда ставиться на голосование: вносить в повестка день, то возникать вопрос, когда мы этот текст получать, чтобы он прочитывать можно быть.
председательствующий. мы проголосовать. спасибо, сергей алексеевич. переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый депутат, все поступать шесть поправка к этот законопроект. бюджетный комитет предлагать весь они поддерживать. суть поправка. в три поправка предлагаться вносить лингвистический правка, поскольку сегодня нет возможность использовать средство, который определять в бюджет на финансирование, так как в разный статья закон быть отклонение. то быть приводиться все в соответствие. далее - поправка о то, что правительство просить в раздел, где предусматривать выделение средство на условие лизинг, выделять в тот число средство и для приобретение техника из белоруссия. у мы быть формулировка: только для отечественный техника. мы просить вы поддерживать и этот поправка. и наконец, последний поправка, речь в который идти о финансирование государственный дума. мы не хватать средство на то, чтобы рассчитываться за транспорт, в связь с то что в смета не закладывать быть налог на добавлять стоимость в размер 20 процент. этот сумма и плюс затрата на тот здание, который приводиться сейчас в порядок, куда должный переезжать часть аппарат, составлять 43 миллион рубль. с правительство согласовывать источник финансирование этот сумма - за счет прочий расход. просить поддерживать решение комитет по шесть поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть к докладчик? нет. переходить к рассмотрение таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. голосовать? кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять поправка. она нет? голосовать законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, настоящий законопроект полностью проходить юридический, лингвистический выверка, и я просить принимать он в третий чтение, чтобы можно быть отправлять он в совет федерация.
председательствующий. быть возражение? голосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (20 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега!.. штогрин по ведение включать микрофон.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я вносить предложение рассматривать пункт 37 о государственный пошлина, он связанный тоже с бюджет. нужный для он один минута.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы в начало пленарный заседание принимать решение, что после пункт 9 перед пункт 10 рассматривать 38-й вопрос. поэтому мы переходить к рассмотрение 38-го вопрос. потом, когда мы он рассматривать, в течение час рассматривать и другой. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. учитывать то, что все торопиться, я постараться быть краткий. что новый? это известный законопроект депутат аничкин. мы вносить изменение, который касаться северянин. прежде все это то, что отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна учитываться в следующий размер: не свыше 1,4 там, где устанавливать районный коэффициент в размер до 1,5, не свыше 1,9 при районный коэффициент в размер от 1,8 и высоко. так же - выездной коэффициент. если кто-то оставаться, то быть отрабатывать полный стаж, за он сохраняться размер пенсия, исчислять, как и положено при работа на север. в отношение тот пенсионер, который уезжать оттуда и не отрабатывать полный стаж, но при это отрабатывать полный пенсионный стаж, сохраняться вот это соотношение 1,2. это основа законопроект. она одобрять и пенсионный фонд. этот поправка быть вносить очень большой группа депутат разный фракция. если хотеть, то я зачитывать. но я бы попросить одобрять таблица 1 и таблица 2. мы практически учитывать абсолютно весь поправка, который давать мы правительство. но из таблица 1 я попросить бы вытаскивать один поправка, если я память не изменять, поправка 2.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. не должный изменять память. это на отдельный голосование...
пашуто в. р. вот именно, совершенно верно. это поправка 4.
председательствующий. поправка 4.
пашуто в. р. да. и сегодня быть раздавать поправка депутат лоторев. я просить бы она тоже посмотреть, поскольку она рассматриваться в процесс обсуждение в комитет.
председательствующий. не рассматриваться?
пашуто в. р. рассматриваться.
председательствующий. все?
пашуто в. р. это старый поправка, она касаться непроизводственный и производственный сфера. да, все. поэтому я предлагать бы проголосовать с этот замечание за таблица 1.
председательствующий. коллега, единственный, что... у мы сегодня полдень просиживать председатель пенсионный фонд, и он сейчас нет. кто от правительство быть представлять тогда, коллега? от правительство или от пенсионный фонд быть кто-нибудь? пожалуйста.
логинов а. в. правительство законопроект во второй чтение, подготовить комитет, поддерживаться. что касаться поправка, мы поддерживать принятие поправка об исключение оттуда нестраховой период. но этот поправка оставаться, владимир ростиславович, да?
председательствующий. это вместо поправка лоторев, да или нет? о какой же поправка вы сказать?
логинов а. в. секунда...
председательствующий. нет, я хотеть она находить.
пашуто в. р. в таблица принимать поправка 4. я просить она отдельно...
председательствующий. это вы ее предлагать на отдельный?..
пашуто в. р. да, это я предлагать.
председательствующий. правительство против это.
пашуто в. р. да, правительство против.
председательствующий. хорошо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. уважаемый депутат, послушать я внимательно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 4? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, обосновывать, почему вынести поправка 4 на отдельный голосование.
пашуто в. р. история очень простой. речь идти о тот самый нестраховой период, на который президент налагать вето. и быть предложение депутат о то, чтобы разделять этот два закон - по работать пенсионер и по нестраховой период. законопроект по работать пенсионер сейчас находиться у субъект право законодательный инициатива. он отдельно подготовить. а по нестраховой период - мы считать, что этот поправка надо просто-напросто отклонять и перенести в таблица отклонять поправка. она быть в текст этот законопроект с самый начало.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать.
пашуто в. р. дело в то, что именно этот пожелание, высказывать на заседание комитет - что надо в отдельный закон, - мы и учитывать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. правительство поддерживать невключение в данный закон положение, норма о нестраховой период.
председательствующий. сказать, по поправка 4-то что? у правительство какой точка зрение? комитет предлагать отклонять. правительство согласовывать, чтобы принимать, или что там?.. (шум в зал.) нет, они должный сказать. сейчас мы они мнение услышать.
логинов а. в. правительство настаивать на то, чтобы поправка 4, который вносить депутат ермакова, оставаться в текст законопроект.
председательствующий. как принимать.
логинов а. в. да, как принимать.
председательствующий. а депутат пашуто владимир ростиславович предлагать она отклонять, да? вот и все. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет и правительство в часть принятие этот поправка. депутат пашуто - против. в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. таблица отклонять поправка. пожалуйста, быть ли замечание по этот таблица? (шум в зал.) подождать, сейчас по таблица отклонять поправка. депутат гончар николай николаевич, пожалуйста. по порядок ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, понятно, что происходить далеко: быть вето, и в результат закон не вступать в сила.
из зал. почему?
гончар н. н. потому, что это только что быть и такой же энтузиаст убеждать, потом мы не преодолевать вето и закон в сила не вступать. ну для что мы это делать?
председательствующий. пожалуйста, по ведение - коломейцев, и потомклимов.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, не надо поддерживать вот этот старый глупый веяние, когда мы возвращаться сорок раз к один поправка. надо идти далеко, решение принимать.
председательствующий. мы не сорок раз, мы один раз. депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к голосование по предыдущий поправка.
председательствующий. коллега, правильно говорить николай васильевич, не по сто раз. у мы практика быть, как правило, по один раз возвращение, хотя быть прецедент и по два раз. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 4. просто все надо быть внимательный и работать, хотя и усталь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        62,7%
проголосовать против 118 чело.        37,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, ставить на голосование. послушать внимательно. кто за то, чтобы поправка 4 быть принимать? правительство поддерживать принятие, владимир ростиславович пашуто против высказываться. пожалуйста, голосовать. поправка 4. я уже двадцать раз она называть. голосоваться только в позитивный план. голосоваться позиция комитет - принимать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. таблица 2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
принимать таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй... пожалуйста, представитель правительство - слово перед голосование.
логинов а. в. геннадий николаевич, поскольку позиция правительство насчет нестраховой период принципиальный и, как тут уже правильно отмечаться в зал, вето на этот закон скоро все быть на тот же основание, по который быть на соответствующий законопроект, рассматривать недавно государственный дума, правительство предлагать не голосовать, отклонять законопроект во второй чтение.
председательствующий. из-за тот поправка.
из зал. из-за поправка 4.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, пункт 10 - законопроект "об аудиторский деятельность". доклад член комитет по бюджет и налог александр григорьевич чершинцев. пожалуйста.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог предлагать ваш внимание во второй чтение законопроект "об аудиторский деятельность". быть подавать 200 поправка. рассматривать они на заседание экспертный совет, подкомитет и комитет. удаваться, на наш взгляд, сохранять концептуальный положение законопроект, удаваться вводить ряд дополнительный статья, в тот число по законодательство, по право и обязанность аудитор и аудировать лицо, перечень сопутствующий аудит услуга, по обязательный аудит, расширять и детализировать понятие независимый аудит, подробно расписывать вопрос аудиторский тайна, гарантия конфиденциальность. заключение правовой управление на проект закон иметься. можно переходить к таблица поправка - принимать и отклонять. кроме этот таблица, первый и второй, просить рассматривать дополнительно подавать в сила решение верховный суд поправка резник, кулик, скотать, задорнов и чершинцев. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, уважаемый представитель фракция и группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат быть, да? пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. александр григорьевич, вы сказать, что дополнительно, кроме тот таблица, который официально вы вносить, быть еще рассматривать поправка ваш, кулик и так далее. поздно, но я тоже давать поправка. я просить бы она тоже рассматривать.
чершинец а. г. николай иванович, у мы она нет. поправка нет.
председательствующий. быть ли еще замечание по таблица поправка? тогда взять, пожалуйста, таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение... (шум в зал.) оказываться, быть дополнительный поправка. где они?
чершинец а. г. они раздавать в зал, они у все быть. первый поправка, автор - резник и кулик.
председательствующий. пожалуйста, кто докладывать поправка, подписывать резник и кулик? резник владислав матусович включать, пожалуйста, микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, после слово "федеральный правило (стандарт) аудиторский деятельность;" предлагаться записывать: "внутренний правило (стандарт) аудиторский деятельность, действующий в профессиональный аудиторский объединение, а также правило (стандарт) аудиторский организация и индивидуальный аудитор". предлагать излагать в такой редакция.
председательствующий. так, мнение комитет.
чершинец а. г. мнение комитет - соглашаться с этот поправка.
председательствующий. так, хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат кулик и резник принимать? комитет поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по второй поправка. второй поправка подписывать кто?
чершинец а. г. кулик и резник.
председательствующий. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. второй поправка - мой и чершинцев, она касаться статья закон... в новый версия это статья 12.
председательствующий. михаил михайлович, вы я прощать, просто поправка кулик и резник много. мы проголосовать первый. давать мы заканчивать с тот поправка.
задорнов м. м. просить прощение, мочь быть, владислав матусович просто сразу обозначать, чего они касаться.
председательствующий. пожалуйста, по второй поправка - депутат резник.
резник в. м. уважаемый коллега, я тогда касаться сразу весь поправка, чтобы не затягивать время. значит, первый поправка быть касаться статья 12, второй - статья 17, абзац второй, следующий поправка быть касаться статья 18, и последний поправка - статья 20, пункт 2. по статья 12, который касаться контроль качество работа аудиторский организация и индивидуальный аудитор. предлагаться следующий редакция данный статья: "система проверка качество работа индивидуальный аудитор и аудиторский организация внешний проверять устанавливаться федеральный орган, который мочь проводить такой проверка как свой сила, так и делегировать право проведение такой проверка аккредитовать профессиональный аудиторский объединение в отношение участник такой объединение". далее по текст. что касаться поправка к статья 17, абзац второй, то предлагаться одобрять в дополнение к принимать следующий текст: "принимать участие в подготовка, предварительный рассмотрение основной документ аудиторский деятельность и проект решение федеральный орган; разрабатывать федеральный правило (стандарт) аудиторский деятельность..." - далее по текст. по статья 18 поправка касаться аккредитовать профессиональный аудиторский объединение. "аккредитовать профессиональный аудиторский объединение именоваться объединение аудитор, индивидуальный аудитор, аудиторский организация..." - далеко исключаться слово "объединение (ассоциация, союз)" и продолжаться текст: "...создавать в соответствие с законодательство российский федерация..." - и далее по текст. что касаться поправка к статья 20, пункт 2, предлагаться исключать слово "без проведение повторный аттестация", а далее: "...на аттестат, предусматривать настоящий федеральный закон, в порядок, определять правительство российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение правительство по этот поправка.
петров а. ю., заместитель министр финансы российский федерация. мы в принцип поддерживать данный поправка, единственно только, мочь быть, насчет делегирование не совсем удачный редакция, поскольку федеральный функция должный как-то по-другому передаваться. но в принцип смысловой часть мы поддерживать. "по поручение", хорошо так.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну что вы устраивать лингвистический правка прямо по ход! комитет поддерживать поправка?
чершинец а. г. поддерживать, да.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: поправка 2 принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, поправка 3. депутат резник включать микрофон... нет, не надо, он уже рассказывать о она. правительство поддерживать поправка 3?
петров а. ю. да, поддерживать.
председательствующий. поддерживать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 3? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, по поправка 4 мнение правительство. правительство поддерживать поправка 4?
петров а. ю. да, мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 4 принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
так, по поправка 5 мнение правительство. последний поправка.
петров а. ю. поправка 5 также поддерживаться правительство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, михаил михайлович задорнов, докладывать по поправка, подписывать депутат задорнов и чершинцев.
задорнов м. м. уважаемый коллега, причина внесение этот поправка очень простой. месяц назад, 22 май... ну, почти два месяц назад, быть принимать решение верховный суд, который отменять пункт 1 из правило лицензирование аудиторский деятельность, который устанавливать постановление правительство. суть вопрос: там быть записывать, что 51 процент капитал аудиторский организация должный принадлежать сам аттестовать аудитор. верховный суд счесть, что это нарушать конституционный право гражданин, и вынести свой решение. в связь с это мы предлагать соответствующий пункт из закон исключать. это пункт 4 статья 12. быть уже вступать в сила решение верховный суд, и мы, как законодатель, должный все-таки следовать этот решение.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
чершинец а. г. комитет согласный.
председательствующий. мнение правительство?
петров а. ю. михаил михайлович излагать ситуация. действительно, правительство не подавать протест, иметь в вид, что решение совершенно правильный. мы поддерживать.
председательствующий. после решение протест не подавать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, много поправка нет...
чершинец а. г. нет, геннадий николаевич, быть мой поправка и быть поправка скотать.
председательствующий. господи, где же они весь?!
чершинец а. г. они все раздаваться. я мочь докладывать вместо скотать. там в принцип все согласоваться с то, что говорить михаил михайлович. речь идти о то, чтобы в статья 21 "аккредитовать некоммерческий аудиторский организация", туда, где речь идти об аннулирование лицензия на осуществление аудиторский деятельность за нарушение, добавлять, поскольку там не быть указывать предельный срок, что исключение из состав аудиторский объединение возможно не много чем на три год после то, как лицензия быть аннулировать. то быть можно повторно все-таки через три год обращаться.
председательствующий. коллега, быть этот поправка, она на два страничка. так этот мнение комитет, и ваш как докладчик, и мнение депутат скотать. а как правительство думать о она?
петров а. ю. в принцип предложение разумный, мы он поддерживать.
председательствующий. правительство поддерживать. ставить на голосование данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь ваш поправка.
чершинец а. г. мой поправка касаться решение об аннулирование квалификационный аттестат аудитор, который приниматься федеральный орган. здесь предлагаться добавлять: "по согласование с аккредитованнымпрофессиональный объединение, член который являться данный аудитор", чтобы повышать ответственность профессиональный объединение и их роль, кстати говорить.
председательствующий. так, этот мнение и ваш, и комитет, да?
чершинец а. г. да.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, при весь уважение к александр григорьевич и к другой автор этот поправка, с она трудно соглашаться. ну вы в логика вдумываться! значит, получаться, что быть организация аудитор, объединение и в случай отзыв у они лицензия надо спрашивать их согласие. что значить по согласие? по согласие - это значит, что они должный с это соглашаться. но кто же соглашаться, чтобы у он отзывать лицензия? получаться просто ну полный нелепость! это все равный что, лишать правый, гаишник быть спрашивать у водитель: ты согласный, что я ты правый лишать? поэтому надо отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
петров а. ю. мы поддерживать то, что сказать михаил михайлович задорнов, иметь в вид, что, конечно, и объединение мочь вносить какой-то предложение, но решение должный принимать, естественно, соответствующий федеральный округ.
председательствующий. лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н. может, я прослушивать, коллега, но ведь там, по-моему, суть поправка в уведомление этот организация. александр григорьевич, или по согласие все-таки, а? уточнять, пожалуйста, это принципиально важный.
чершинец а. г. по согласование.
председательствующий. по согласование. уважаемый депутат, весь точка зрение прозвучать. правительство - против, задорнов - против, докладчик - за. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, далеко, александр григорьевич.
чершинец а. г. вот только что поднести поправка, о который говорить николай иванович. речь идти о то, что в проект закон записывать: "в штат аудиторский организация должный состоять не мало пять аудитор". он с это не согласный, считать, что надо сделать маленький. мы долго дискутировать по этот вопрос и приходить к такой вывод. поскольку аудит сегодня у мы практически в начальный стадия и мировой практика показывать, что должный быть мощный аудиторский организация, который смочь не только проводить работа, но и обучать свой аудитор, который смочь заниматься аудиторский деятельность, который смочь иметь соответствующий служба юридический и прочий, поэтому вот такой предложение поступать: в штат должно быть не мало пять. это все вступать в сила не сейчас.
председательствующий. ясно. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н. и. александр григорьевич, я не очень понимать логика ваш возражение против мой поправка. вы говорить о то, что мы на начальный стадия формирование аудиторский служба, аудиторский деятельность в наш страна. так давать мы все-таки быть делать все постепенно. зачем мы нужный такой революционный шаг?! мы уже, слава бог, наламывать дрова. вы посмотреть: если взять статистика минфин, то аудиторский компания, где много пять человек, составлять в страна только 8 процент. мы что, собираться сейчас с 8 процент провожать такой огромный работа?! поэтому я и предлагать: давать убирать этот пункт. пожалуйста, пусть укрупняться аудиторский фирма, но для это потребоваться время. в конец конец, мобильность быть, определенный мобильность, когда несколько человек квалифицированно разбираться с этот вопрос. я считать, что ничто страшный здесь нет. наоборот, я думать, что быть большой польза.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
петров а. ю. мы, николай иванович, хотеть просто обращать внимание на то, что этот норма предлагаться к принятие не сразу, изменение статус и приведение в соответствие должный быть через определять период время. два год - это достаточно серьезный срок. это первый аргумент. второй аргумент. уже сегодня, когда мы провожать, на конкурсный основа выбирать аудиторский организация для проверка крупный акционерный общество, унитарный предприятие, в условие конкурс мы и включать такой норма: чтобы в штат аудиторский организация быть не мало пять аудитор аттестовать. конечно, мочь быть, это жестко. вы правильно говорить, что, по статистика, который вы приводить, действительно на сегодня такой положение быть. но мы полагать, что это все-таки должно быть, мы должный приходить к международный стандарт и в это, так сказать, план тоже.
председательствующий. так, от бюджетный комитет - задорнов по этот поправка, и мы она голосовать.
задорнов м. м. уважаемый коллега! уважаемый николай иванович, я просто хотеть к вы лично обращаться. первый аргумент называть петров. мы задавать ориентир. этот норма вступать в сила только через два год. это ориентир, к который сейчас рынок реально двигаться. второй. это не мешать быть индивидуальный аудитор. потому что здесь два понятие быть: организация и индивидуальный аудитор. он иметь тот же самый право, кроме один: он не иметь право проводить обязательный аудит. а что такой обязательный аудит? это аудит организация огромный объем, такой, как, допускать, "газпром", рао "еэс...", организация с участие государственный капитал, акционерный общество. но вы сам представлять, что все-таки когда проводиться, например, обязательный аудит по тендер, то должно быть определенный количество аттестовать аудитор в этот организация. мы же не мочь один человек при все к он уважение поручать такой проверка. кроме то, мы спрашивать на экспертный совет мнение большинство аудиторский организация, саморегулируемый, член экспертный совет при комитет, и они, конечно, с этот норма соглашаться как с такой целевой ориентир. рынок к это двигаться постепенно.
председательствующий. ясно. обменяться мнение. пожалуйста, николай иванович, ваш заключительный слово.
рыжков н. и. я мочь снимать свой поправка, но я считать, что все, кто выступать сейчас против, делать большой ошибка. михаил михайлович, если вы считать, что в страна быть только крупный компания, тип рао "еэс...", тип крупный нефтяной компания, то, мочь быть, вы и правый, но только с один сторона. вы вот здесь выступать за то, чтобы быть средний бизнес, мелкий бизнес быть. а для это что, нужный огромный компания, который должный ежегодно провожать аудит?! надо то и другой иметь. для крупный компания - да, действительно, должный быть мощный аудиторский компания. но почему, почему вы сегодня такой "концентрация" делать?! я ничто не понимать. с один сторона, вы предлагать разрушать"газпром", рао "еэс...", мпс, кругом разрушать на кусок, а здесь наоборот. я снимать свой поправка, но оставаться при свой мнение. рано или поздно вы понимать, что вы делать большой ошибка.
председательствующий. так, коллега, весь поправка мы рассматривать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. (сильный шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я убедительно просить еще раз поставлять на голосование вопрос о то, чтобы третий чтение законопроект "о лицензирование..." быть 13-го или 14-го. аргументация короткий. первый - плескачевский готовый подготовить законопроект и раздавать, как положено. второй - регламент не противоречить, как правило. и наконец, третий - весь поправка к этот законопроект сводиться к вычеркивание или к включение небольшой количество слово, нет редакционный проблема.
председательствующий. коллега, ну, вообще, как говориться, мы давать! кто против? как только законопроект быть готовый - здесь же он вынести. (выкрик из зал.) а зачем совет?! у мы быть право: когда нет совет, а закон готовый, мы собираться и опросный порядок принимать решение. пожалуйста, попов.
попов с. а. геннадий николаевич, чтобы определяться, как голосовать, я хотеть бы услышать: когда, какой число комитет раздавать законопроект, чтобы он прочитывать? когда?
председательствующий. да никто вы не отвечать! нет никто! пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у мы, во-первых, заканчиваться время, уже шесть минута лишний мы работать. а во-вторых, вы сегодня видеть, что такой неподготовленный законопроект. мы один законопроект рассматривать, вынести 450 поправка на отдельный голосование. вы хотеть это же утверждать в третий чтение?
председательствующий. коллега, давать так договариваться: как только быть завершать весь лингвистический правка - мы в оперативный порядок собираться и принимать решение, в какой день рассматривать. потому что это очень сложный. штогрин, по ведение. у мы еще пять минута оставаться. (шум в зал.) ну, быть голосовать снова.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я просить рассматривать проект закон из пункт 37. там всего два цифра надо заменять. о госпошлина, вносить правительство. надо два минута для он.
председательствующий. какой это номер?
штогрин с. и. пункт 37.
председательствующий. каков мнение депутат?
из зал. согласный!
председательствующий. давать тогда докладывать по пункт 37. у мы еще пять минута.
штогрин с. и. уважаемый коллега, правительство вносить предложение изменять размер госпошлина, взимать за приобретение гражданство и выход из гражданство российский федерация. мы он рассматривать. быть три поправка. один технический, а другой менять размер пошлина. мы размер не привязывать к минимальный размер оплата труд, а предлагать устанавливать государственный пошлина в размер 100 рубль. просить поддерживать.
председательствующий. понятно. поправка нет. быть один, да? три, но весь одобрять. быть ли у депутат вопрос по поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 08 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. лингвистический и юридический экспертиза законопроект проходить, постановление о принятие в третий чтение быть. просить проголосовать за закон в целое.
председательствующий. коллега, ставить на голосование, если нет возражать. кто за то, чтобы принимать закон в целое в рамка сегодняшний "час голосование"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы продлевать время до 21 час 10 минута, 12 минута. мы хотеть... но, коллега, я вы просить проголосовать за продление, чтобы мы проходить блок постановление. вот столько накапливаться! ставить на голосование. (шум в зал.) а там кадровый передвижение из комитет в комитет, они, как правило, проходить у мы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
продлять. спасибо. коллега, давать так, пойти оперативно. взять блок постановление. начинаться с пункт 19: о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат игошин. быть ли замечание по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий - 20-е, о депутат финько. быть ли замечание? ставить на голосование... подождать, останавливать голосование. сергей иванович штогрин, давать справка.
штогрин с. и. в заключение комитет по регламент написать, что лдпр по этот комитет квота перебирать на 1,49 процент.
председательствующий. откладывать пока? а кто потом разбираться и мы докладывать? комитет по регламент? давать тогда мы сейчас откладывать его, и пусть они разбираться во весь квота. так, пункт 21: о проект постановление "о специальный комиссия... по рассмотрение секретный статья федеральный бюджет". (шум в зал.) быть против? (выкрик из зал.) снимать. безбородов николай максимович, пожалуйста. снимать, да?
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! согласный откладывать для дополнительный согласование.
председательствующий. откладывать. так, пункт 22. быть замечание по этот проект постановление? денежный довольствие военнослужащий. ставить на голосование. коллега, вы смотреть за постановление.
из зал. мы смотреть внимательно!
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, следующий постановление - 23-е - об опубликование трудовой кодекс. нет вопрос? у мы, по-моему, постановление о принятие в первый чтение даже принимать, да? ставить на голосование. давать мы "парламентский газета" попросить весь это сделать. (шум в зал.) нет, ну пенсионный, например, они опубликовывать. что они еще опубликовывать? какой мы закон они поручать?.. земельный опубликовывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) тихо, коллега! так, о ситуация в приморский край постановление под номер 24. быть ли замечание? быть, говорить, поправка. поэтому голосовать сначала за основа. пожалуйста, голосовать. быть поправка депутат гришуков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
не приниматься. то более, я смотреть, и гришуков нет. поправка... ставить на голосование... нет, мы он не принимать за основа. пожалуйста, иваненко.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я просить вы вернуться к голосование. я все-таки считать, что надо быть сказать, наверное, несколько слово. я напоминать, что этот постановление вносить... это беспрецедентный случай для наш парламент - около сто депутат государственный дума вносить он, подписывать. на сегодня 115 человек являться автор этот постановление. речь идти о беспрецедентный случай! я просить вы очень внимательно подходить к этот постановление и поддерживать он. просить вернуться. что касаться поправка, я считать, что этот поправка можно поддерживать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        92,7%
проголосовать против 14 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать за основа? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление из пункт 25. быть ли вопрос? быть. депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, по-моему, принимать этот постановление, мы создавать опасный прецедент. в свой время мы принимать более чем 300 голос проект постановление, который быть рассматривать и комиссия по урегулирование приднестровский проблема, и комитет по дело снг. и вдруг, не отменять то решение, мы принимать новый. какой решение быть легитимный? быть предложение не голосовать.
председательствующий. пожалуйста, пастух борис николаевич.
пастух б. н. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. мы вносить проект обращение, который фактически не изменять текст документ, содержание документ, который приниматься 4 июль, и действительно за он проголосовать многий депутат. редакция касаться название обращение. мы полагать целесообразный адресовать он только президент россия и беларусь, глава государство, образовывать союзный государство, присоединяться к который выражать желание и молдаванин, и приднестровец. идти на этот шаг, мы руководствоваться то, что необходимо, совершенно необходимо снимать тот озабоченность, тот напряжение, который возникать в руководство молдавия, у парламентарий молдавский. это быть выражать в письмо руководитель парламент молдова, адресовать государственный дума, ибо прежний формулировка название обращение мочь трактоваться такой образ, что и молдова, и приднестровье являться два самостоятельный государство, равный субъект международный право. я хотеть сказать, что в пункт 3 оставаться перечисление весь тот адресат, который быть направлять этот документ. мы изменять только обращение к лидер приднестровье, называть он именно лидер приднестровье, а далее указывать и верховный совет приднестровский молдавский республика. мы исходить... я просить обязательно учитывать следующий обстоятельство. мы, россия, посредник на переговоры, и мы не должный осложнять переговорный процесс, который и без то идти весьма сложно. российский посредник предлагать проект соглашение об основа взаимоотношение республика молдова и приднестровье. я не быть он, естественно, пересказывать, но мы исходить из то, что нужно исключать два крайность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
пастух б. н. крайность первый - когда кишинев хотеть продолжать считать молдова унитарный государство, и крайность второй - когда в кишинев настаивать на то, что молдова должный состоять из два равный государство. я, опускать весь остальной аргументация, хотеть только сказать, что, если мы принимать этот документ, отменять прежний, мы сделать важный шаг к то, чтобы вводить в нормальный русло переговорный процесс. благодарить.
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и. уважаемый коллега, можно быть бы полностью соглашаться с предложение пастухов, но именно новый вариант постановление нарушать все, что быть рано оговаривать. и меморандум, подписывать пять руководитель, четыре президент и председатель обсе, и последний документ, подписывать и смирнов, и президент молдова, свидетельствовать о то, что они все делать на равный. мы же в этот постановление один называть президент, второй - лидер. давать просто этот слово убирать, борис николаевич, тогда и спорный вопрос... надо на равный все делать, мы это признавать. а сегодня уже не соглашаться смирнов - и опять начинать сначала все.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" прозвучать. я ставить на голосование. кто за то... (выкрик из зал.) какой один момент? пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич, по ведение.
чехоев а. г. ну, во-первых, название "приднестровский молдавский республика" быть как таковой. но мы здесь писать и какой-то "приднестровье", в название. если мы признавать верховный совет приднестровский молдавский республика, то почему тогда мы смирнов называть лидер приднестровье, а не приднестровский молдавский республика?
председательствующий. анатолий георгиевич, об это говорить георгий иванович тихонов, вы повторяться.
чехоев а. г. нет, это совсем другой вещь. просто неточность в постановление.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный текст обращение? конечно, иметься в вид, что предыдущий отменяться, два не мочь быть. пожалуйста, кто за то, чтобы принимать данный текст постановление, чтобы не быть два? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не принимать. следующий пункт. (выкрик из зал.) нет, постановление-то мы надо пробежать весь. так, по чеченский республика. пастух борис николаевич.
пастух б. н. я хотеть бы просить извинение и еще раз обращаться к депутат. ведь дело не в терминология ! когда георгий иванович говорить, он грешить против правда. термин "лидер приднестровье" - устаиваться понятие, который мы употреблять и быть употреблять, если мы находиться в правовой международный поле, до тот пора, пока сторона не решать свой проблема. я просить бы еще раз... сегодня в москва быть президент молдова владимир николаевич воронин. он остро ставить этот вопрос в беседа с наш российский руководство. мы получать заявление министр иностранный дело молдова по этот вопрос. ну неужели мы не сделать чрезвычайно важный шаг к то, чтобы содействовать урегулирование? (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, ну, мочь быть, мы... что, борис николаевич? завершать!
пастух б. н. георгий иванович, вы руководить парламентский комиссия, который заниматься вопрос урегулирование. вместо это вы заводить сторона, принимать позиция один из они. это категорически неправильно! я просить бы весь это учитывать. к сожаление, время не позволять развертывать аргументация и отвечать на лживый выпад, который звучать в печать и от некоторый наш коллега. но я еще раз хотеть попросить вы, уважаемый: в молдова новый руководство, они взять твердый курс на союз с россия, давать мы помогать они в этот отношение.
председательствующий. коллега, вернуться к голосование предлагать... (выкрик из зал.) штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, у мы много постановление. быть предложение такой: если быть возражение по какой-то постановление, не обсуждать они в десятый час, а перенести. иначе мы так никогда ничто не решать.
председательствующий. так, что мы быть с это делать? лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н. спасибо. геннадий николаевич, у я быть предложение. уважаемый коллега, судя по все, к этот тема мы быть возвращаться неоднократно. и я просить и комитет по дело снг, и комиссия, который возглавлять георгий иванович: ну встречаться, ради бог. два постановление у мы быть, один принимать, не мочь принимать второй. обсуждать, находить спорный момент, и давать тогда уж по они принимать окончательный решение.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
лоторев а. н. сегодня предлагать не возвращаться.
председательствующий. георгий иванович тихонов иметься в вид.
тихонов г. и. геннадий николаевич, в прошлый раз решульский вносить хороший предложение. действительно, ведь комиссия собираться, единогласно принимать то постановление, за который бы проголосовать. наш комитет во глава с пастухов собираться и единогласно принимать тот проект постановление, за который 300 голос мы отдавать. надо еще раз собираться? давать! но я просто не хотеть нарушать баланс, который сегодня есть, уважаемый борис николаевич. а этот постановление мы нарушать. смирнов не хотеть вывод войско с территория приднестровье. давать мы посмотреть, что сегодня сделать новый президент молдова воронин. он объявлять, что второй государственный язык быть русский. он объявлять, что хотеть вступать в союз беларусь и россия. если он подкреплять хоть один предвыборный заявление первый шаг, мы готовый он во все остальное поддерживать. давать еще раз обсуждать.
председательствующий. и смирнов так же относиться уважительный к его предложение. как мы поступать? (выкрик из зал.) завтра? я предлагать завтра с утро комитет по дело снг и комиссия все-таки собираться, и предлагать мы текст, и поговорить еще с тот, у кто быть какой-то сомнение. пойти далеко. у мы теперь... кто автор? никитин. а здесь валентин иванович? быть замечание к постановление о координация деятельность палата? нет замечание. ставить на голосование проект постановление: "о координация деятельность палата... по содействие политический урегулирование и соблюдение право человек в чеченский республика". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27: о проект постановление о заявление "о возможный дестабилизация политический ситуация на балканы". так, оно у мы как, не потерять актуальность? кто докладывать? (выкрик из зал.) нормально. ставить на голосование. пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. никто из международный комитет нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 28: о проект постановление "о недопустимость реформирование русский язык". быть у мы полемика по этот документ. быть ли вопрос? (шум в зал.) давать, чтобы оно у мы не лежать в наш архив-то, проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 29: о проект постановление о парламентский запрос председатель правительство "о восстановление социальный право гражданин, проживать или ранее проживать на территория чеченский республика". (шум в зал, выкрик.) перенести, перенести он, да, шеин... вот следующий, по-моему, не переносить. давать мы он тоже тогда откладывать, да? просить - до его возможность присутствовать. докладчик - штогрин сергей иванович. о парламентский запрос касьянов "о введение обязательный платеж в вид дополнительный налог для организация связь и информатизация". требоваться комментарий? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 32: о проект постановление о заявление государственный дума "о реализация рамочный конвенция организация объединять нация об изменение климат и киотский протокол к она". это важный документ. быть замечание? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 33: о проект постановление об обращение к президент российский федерация о проведение реформа жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. быть замечание? голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 34: о проект постановление об обращение к председатель правительство о проведение реформа жкх. быть замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
принимать постановление. значит, пункт 35 у мы перенести по просьба владимир александрович грачев для уточнение. мы еще включать один дополнительный постановление - "о целесообразность закупка российский авиакомпания французский аэробус".быть замечание? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
гостев просить вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. а потом я поставлять на голосование еще предложение лоторев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, наверное, действительно мы быть невнимательный. (шум в зал.) тихо, тихо! что завтра, по самолет?.. вернуться, почему завтра? что, нога уставать? ставить на голосование. кто за то, чтобы этопостановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не приниматься. лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н. вот тут предложение быть земельный кодекс начинать принимать, геннадий николаевич. но это, наверное, шутка. коллега, мой речь идти о следующий, очень короткий. извинять, ради бог! я просто хотеть сказать: уважаемый коллега, мы надособлюдать наш регламент, не принимать к рассмотрение, во второй чтение когда мы рассматривать законопроект, поправка в зал. мы ведь сегодня много пятьдесят поправка обсуждать такой, который... вот захотеться депутат - он вносить! ну, просыпать, до20-го не успевать - это твой проблема. геннадий николаевич, надо к это как-то очень строго и ответственно подходить. это просто неуважение депутат к палата - выносить свое я, свой аргумент в день голосование. спасибо.
председательствующий. все? заседание на это объявляться закрывать. завтра в 10 утро увидеться вновь. спасибо. 
