14 декабрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 14 декабрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 58 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у мы на гостевой балкон находиться делегация аппарат палата община и палата лорд парламент соединять королевство великобритания и северный ирландия во глава с руководитель аппарат палата лорд господин майкл дэвис. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа сегодняшний дополнительный заседание. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. так, понятно. от фракция, да? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, на совет государственный дума во вторник я высказывать предложение от наш депутатский группа не ставить на сегодня в повестка день проект трудовой кодекс российский федерация. я это мотивировать то, что этот неделя быть разрывать и у мы фактически выпадать штатный день проведение заседание фракция. в связь с это я просить передвигать этот заседание по обсуждение трудовой кодекс на среда для то, чтобы мы мочь во вторник во фракция основательно обсуждать весь таблица поправка. я бы просить сегодня снимать с повестка день вопрос 5. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы сегодня под номер 2 в повестка день стоять вопрос о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". сегодня, 14 декабрь, в 8 час 45 минута, то быть 1 час 15 минута назад, я, как и весь депутат, получать комплект документ объем 320 страница мелкий убористый шрифт, который вручать мы взамен раздавать документ по федеральный закон. что в этот взамен раздавать документ, мы не знать. для то чтобы просто механически этот документ прочитывать, надо минимум шесть час. голосовать же вслепую, не знать, что там изменять, какой объект выпадать, какой оставаться, какой статья финансироваться, какой нет, конечно, любой сознательный депутат не мочь. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
кибирев б. г. поэтому я просить предоставлять возможность депутат ознакомляться с этот документ, раздавать взамен ранее представлять, и либо перенести обсуждение этот закон на более поздний срок, на следующий неделя, либо начинать тогда по крайний мера час с 14. а до это сделать перерыв, для то чтобы мы ознакомляться с то, что написать на этот 320 страница. благодарить вы.
председательствующий. хорошо, потом при обсуждение жуков пояснять. пожалуйста, пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. я бы хотеть получать информация, где быть новый заключение правовой управление на уже вот последний вариант (или какой там вариант?) трудовой кодекс, поскольку знать, и еще раз повторять, что еще вчера рассматриваться поправка. почему-то они сейчас становиться называть редакционный правка, хотя они содержать именно большой смысловой значение. и это очень важный. если такой документ нет, то мы просто-напросто не иметь право сегодня рассматривать трудовой кодекс. и я поддерживать предложение коллега морозов. нельзя торопиться, не иметь достаточно четкий основание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, комиссия завершать работа по подготовка трудовой кодекс ко второй чтение. это быть один из самый демократичный механизм обсуждение. быть создавать специальный комиссия с учет весь фракция, существовать в государственный дума, работать координатор три сторона социальный партнерство. кодекс к обсуждение готовый. поправка, о который говорить владимир ростиславович пашуто, - этот исправление лингвистический характер, вноситься не только перед второй, но даже перед третий чтение. то не менее, если у депутат быть сомнение, можно перенести обсуждение на 19-е число. однако я просить бы в этот случай принимать сегодня официальный решение: поставлять кодекс на обсуждение 19-го число в первый половина утренний заседание.
председательствующий. так, пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, по проект трудовой кодекс очень много замечание, и много письмо и обращение гражданин с резкий критика содержание трудовой кодекс. поэтому предлагать не торопиться с рассмотрение, на один месяц откладывать рассмотрение и рассылать в регион, в коллектив трудовой, обсуждать в общество, а потом уже принимать. за мы никто не бежать, и торопиться здесь нечего. это не связанный никакой образ с бюджет. спасибо.
председательствующий. булавинов вадим евгеньевич, пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! год назад у мы быть достаточно серьезный спор в процесс рассмотрение вопрос о ратификация договор СНВ-2. вчера последовать заявление со сторона президент сша. и хотеться бы, чтобы здесь нормально можно быть ориентироваться, получать справка комитет по международный дело, комитет по оборона о целесообразность денонсация договор СНВ-2 и возможный приостановление демонтаж ракета, который предусматривать в рамка этот договор. и вообще, чтобы мы прояснивать ситуация наш профильный комитет, член который в это являться специалист. спасибо.
председательствующий. я попросить рогозин и николаев подготавливаться к ответ, но это поздно. арбатов алексей георгиевич. пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". я полностью, во-первых, поддерживать предложение коллега булавинов. просить включать в повестка день проект постановление об обращение государственный дума к конгресс сша в связь с договор по про. текст быть раздавать вчера. сегодня окончательный вариант, согласовывать с правовой управление, быть распространять в зал. я считать, что это важный очень политический момент и государственный дума должный на он своевременно отреагировать. спасибо.
председательствующий. сафронов виталий александрович. пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сафронов - депутат романов. уважаемый депутат, во-первых, я поддерживать предложение депутат булавинов вернуться к проблема договор СНВ-2. мы теперь все вспоминать апрель тот год и то, что заканчиваться тот яростный дискуссия. во-вторых, просить поддерживать протокольный поручение комитет по государственный строительство, для то чтобы сегодня незамедлительно комитет помогать мы разбираться в то, что происходить в самарский область. 9 декабрь состояться выборы в губернский дума. по их итог в округ ј 7 с четырехкратный отрыв побеждать депутат прошлый созыв дума бобров, кандидат юридический наука. сейчас областной суд поддерживать она, но местный власть, потерять равновесие, совершать вопиющий нарушение закон. взламывать дверь в квартира председатель окружной избирательный комиссия, арестовывать человек, изымать документ и то же самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. протокольный поручение оформлять. рогозин дмитрий олегович. пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, как договариваться, я потом отвечать по СНВ-2 и по про, а сейчас я просто хотеть подымать тот вопрос, который от комитет. первый вопрос, по пункт 16. у мы здесь значиться докладчик председатель комитет по международный дело, а быть выступать депутат бурдуков. он как раз один из автор этот проект постановление, поэтому он быть докладывать он. и по пункт 18, по заявление государственный дума "в связь с показ по канал вгтрк тенденциозный фильм о латвия". вот точка зрение многий депутат и член наш комитет: мы как бы выстрелить из пушка по воробей, лишний внимание уделять этот недоразумение, скажем так, мягко, который происходить на вгтрк. быть бы хорошо, если бы мы обращаться от имя председатель государственный дума к председатель вгтрк, с то чтобы в вид компенсация вгтрк подготовить ряд серьезный правдивый фильм о тот, в какой сложный положение находиться наш соотечественник в латвия, и не только в латвия, кстати говорить, но и в эстония, и другой прибалтийский государство. спасибо.
председательствующий. губенко николай николаевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка губенко - депутат никифоренко. уважаемый коллега, я поддерживать мысль о то, чтобы кзот откладывать и, серьезно посоветоваться с россиянин, он принимать. второй: СНВ-2. нужно вернуться, денонсировать наш решение, как мы и договариваться. мы предостерегать: так быть. и прогноз "левый", трезвомыслящий деятель подтверждаться полностью, надо делать вывод. мы просто объегоривать.
председательствующий. президент сша даже не вносить он в сенат. ни старый, ни новый президент. белоусов александр николаевич. пожалуйста.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". я выступать от имя группа "народный депутат" и просить перенести рассмотрение кзот на более поздний срок в связь с то, что мы не успевать достаточно внимательно ознакомляться с раздавать только что текст.
председательствующий. романов валентин степанович выступать... лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. по карточка лебедев - жириновский.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. по два позиция от имя фракция я хотеть сказать. кзот можно, конечно, переносить, но ничто не изменяться. никто ничто не добавлять, никто ничто не исправлять, и никто ничто читать не быть - хоть мелкий убористый, хоть широкий шрифт! лишний затяжка ничто мы не давать. поэтому мы поддерживать предложение рассматривать сегодня. но если большинство проголосовать за перенос - пускай быть. то, что появляться информация о выход сша из про... это выгодный мы! поэтому надо радоваться! а вы здесь начинать как-то мельтешить. мы теперь мочь не уничтожать наш ракета. то, что мы с вы и хотеть. поэтому надо спасибо сказать президент буш, а вы пытаться сказать, что мы объегоривать. это мы они объегоривать: мы ратифицировать СНВ-2, а они еще не ратифицировать. и потом еще неизвестно, как быть. это мочь быть вполне пропагандистский трюк, и через некоторый время конгресс сша сказать: "а мы ничто не быть отменять. так и оставаться в система про". поэтому торопиться мы с вы не надо, чтобы мы действительно не объегоривать, когда мы начинать шуметь. а сейчас мы с вы хорошо. мы мочь приостанавливать уничтожение весь наш ракета. все!
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста. тихо, уважать депутат.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я просить предоставлять я потом слово, когда быть обсуждаться вопрос по трудовой кодекс.
председательствующий. медведев владимир сергеевич. не видеть я он. (выкрик из зал.) снимать, да? никифоренко юрий васильевич выступать. иванов анатолий семенович. пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вчера мы не успевать рассматривать протокольный поручение, поэтому я просить рассматривать сегодня протокольный поручение от имя комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие комитет государственный дума по собственность о защита государственный интерес и интерес трудовой коллектив ступинский металлургический комбинат в процесс конкурсный производство на этот предприятие. текст протокольный поручение быть раздавать вчера депутат. спасибо.
председательствующий. да, быть этот папка со вчерашний протокольный поручение, надо сегодня рассматривать. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. прозвучать.
председательствующий. озвучивать. морозов олег викторович выступать. юшенков сергей николаевич. пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, сегодня ночь быть разгромить офис "либеральный россия" на земляной вал, 4, в москва. ранее быть разгромить и ограбить офис руководитель "либеральный россия" в санкт-петербург. иметься другой факт воспрепятствование деятельность "либеральный россия" в регион. учитывать также тот факт, что администрация президент, представитель президент в государственный дума здесь выламывать рука у депутат, добиваться, чтобы они проголосовать за запрос прокуратура о возбуждение уголовный дело против головлев, создаваться впечатление, что государство в лицо президент и специальный структура делать весь возможный для то, чтобы изживать всякий попытка оппозиционность - не только в средство массовый информация, но и в деятельность политический организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, предложение. пожалуйста, включать микрофон депутат юшенков.
юшенков с. н. я понимать, что если вчера государственный дума не проголосовать даже в поддержка парламентский запрос о ход расследование факт убийство галина васильевна старовойтова, то рассчитывать на поддержка государственный дума в отношение парламентский запрос в соответствующий структура власть, наверное, вряд ли приходиться. поэтому я думать, что мы ограничиваться просто депутатский запрос. но хотеть бы сделать следующий предупреждение: сегодня идти охота на "либеральный россия", завтра быть устраивать охота на другой политический партия. и если государственный дума не предпринимать какой-либо усилие по предотвращение подобный практика, то мы ждать очень печальный будущее.
председательствующий. сергей николаевич, у мы сегодня "час заявление", по-моему, в повестка день отсутствовать. ваш информация - для "час заявление". так, депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. предложение комитет: по 8-му вопрос заменять содокладчик. там воротник указывать в повестка, содокладчик быть от комитет буткеев владимир анатольевич, заместитель председатель комитет.
председательствующий. артемьев игорь юрьевич, пожалуйста. нет он. коваленко павел иванович.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я быть просьба к комиссия по этика разбираться, кто же у мы все-таки являться заказчик вот этот цирк, который систематически устраиваться у стена государственный дума, когда один и тот же лицо за 100, за 200 рубль наниматься. они царапать машина, гадить территория, бить стекло в машина, вот владимир вольфович недавно чуть не побивать. то быть это не быть парламентский форма работа. мы весь прекрасно понимать, что заказчик здесь, и любой оперативник выяснивать этот в течение получас. поэтому у я быть огромный просьба, и я сделать протокольный поручение комиссия по этика все-таки выяснять, кто у мы заказывать вот этот легкий сумасшедший дом. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вот здесь под аплодисменты ратифицировать договор по СНВ-2, об это уже коллега сказать. у я предложение такой: надо на близкий возможный дата приглашать министр иностранный дело и министр оборона российский федерация с цель разъяснение депутат государственный дума, как правительство российский федерация предполагать реагировать на выход сша из договор по про от 1972 год. мотивация подробный давать поздно. (выкрик из зал.)
председательствующий. что, зоя ивановна, по ведение? подождать, у мы еще не записываться глазьев, он подходить. сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. у я просьба снимать с сегодняшний повестка день пункт 4. мы проводить вчера совещание. предлагать рассматривать этот вопрос в среда, на следующий заседание.
председательствующий. зоя ивановна воронцова, пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я еще раз обращать ваш внимание на кзот, который сегодня включать в проект наш повестка. и хотеть сказать, наверное, исаев андрей константинович. когда вы говорить, что у мы комиссия быть самый демократичный и обсуждение быть демократичный, сметь уверять, уважаемый коллега, что этот демократичность у мы и близко не быть. четверка, который там иметь самый большой количество голос, даже не допускать мысль об обсуждение тот поправка, который быть крайне важный. у многий, многий депутат этот поправка просто быть отвергать. и еще: вчера быть грубый нарушение всякий, ну, регламент, наверное. мы в 12 час обсуждать поправка, не лингвистический, а именно смысловой, и сегодня мы говорить, что они лингвистический характер, это ложь самый прямой! поэтому не просто надо на неделя... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, коллега, обмен мнение состояться по повестка день. все высказываться. пожалуйста, александр алексеевич котенков. по повестка.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить перенести на 19-е число вопрос под номер 6: о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". законопроект вносить президент российский федерация. мотивация я высказывать при голосование.
председательствующий. ясно. так, у правительство нет по повестка предложение? давать пойти по порядок поступление предложение. пожалуйста, депутат морозов олег викторович. включать микрофон.
морозов о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я мотивировать свой предложение. единственный, что я хотеть бы добавлять: мочь быть, одновременно, если мы сейчас проголосовать за то, чтобы снимать проект трудовой кодекс с сегодняшний обсуждение, давать договариваться, чтобы поставлять он первый в ряд закон второй чтение 19-го число. а сейчас проголосовать по вопрос о то, чтобы перенести на 19-е число обсуждение этот закон.
председательствующий. коллега, быть предложение несколько депутат по этот тема - чтобы рассматривать кодекс закон о труд 19-го число. олег викторович уточнять: рассматривать первый среди закон второй чтение. ставить на голосование предложение... подождать. решульский сергей николаевич, пожалуйста. по мотив. потом - ковалев.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. интересный дело: нарабатывать, нарабатывать, теперь куда-то переноситься весь это. на 19-е. почему не на 18-е? почему не на 20-е? ну должный быть какой-то тогда реальный срок, когда все смочь ознакомляться с содержание текст и, кроме это, правовой управление наш давать окончательный заключение по представлять законопроект. посмотреть, что в заключение написать: в полный объем не представляться возможность проводить экспертиза, любой, в отводить время. быть второй предложение, геннадий николаевич, - перенести на месяц и, вообще-то, опубликовывать и показывать, как в дальнейший быть строиться отношение в область трудовой законодательство. поэтому давать ставить альтернативный тогда, что ли. что же мы быть голосовать несколько предложение на один и тот же тема в разный время?
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин. давать мы сейчас выслушивать мнение фракция.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш позиция таков: рассматривать кодекс можно и нужно сегодня. я понимать, что быть желание принимать кодекс в целое до новый год, и это правильный. мы считать, что проделывать большой, серьезный работа. весь поправка подготовить, можно они рассматривать, определяться по они. наш фракция готовый это делать. но я хотеть предупреждать, что, если быть предпринимать попытка за два день или сразу принимать кодекс во второй и третий чтение, мы это не поддерживать. мы считать, что между второй и третий чтение должный быть достаточный срок, для то, чтобы приводить он в надлежащий вид. этот кодекс! повтор история с земельный кодекс мы больше не желать, это позор для парламент. поэтому мы за то, чтобы рассматривать во второй чтение сегодня и принимать он. и далеко спокойно до новый год готовить и принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович. координатор группа.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комиссия готовый сегодня рассматривать и докладывать трудовой кодекс. действительно, работа завершать. быть весь заключение, который необходимый. и я должный сказать в ответ на выступление сайкин валерий тимофеевич, что опубликование непринятый закон ничто никто не давать. мы проанализировать ситуация после "круглый стол", который проводить комитет: весь "круглый стол" быть посвящать рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение, то быть текст второй чтение не быть. но, учитывать, что фракция и депутатский группа хотеть еще поработать с кодекс, для то чтобы более детально он изучать, быть говорить так, комиссия не возражать против перенос на 19-е число. но опять же просить поставлять его первый среди законопроект второй чтение, с то чтобы рассматривать он в полный объем. мы продолжать работать, уже сейчас продолжать работать с правовой управление над подготовка он к третий чтение, так что работа у мы не останавливаться ни на минута.
председательствующий. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, работа действительно проводить очень большой. быть создавать комиссия, она практически в течение год работать, и кодекс сегодня подготовить, он подготовить к принятие. но быть чисто формальный сторона: уточнять текст мы выдавать только сегодня. поэтому мы, когда рассматривать вопрос, принимать решение: просить перенести на 19-е число с обязательный принятие в третий чтение в этот месяц.
председательствующий. смолин, пожалуйста, от агропромышленный группа.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я просто хотеть сказать, что в установленный срок я быть подавать поправка к трудовой кодекс на 11 лист, согласовывать с омский профсоюз. к сожаление, ни один поправка в таблица поправка нет. это говорить о то, что, видимо, комиссия очень торопиться работать, отсюда - предложение по перенос.
председательствующий. коллега, фракция и депутатский группа высказываться. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть сказать, что кодекс и вообще закон готовить специалист и никакой всенародный обсуждение здесь невозможный. народ хотеть высокий заработный плата, какой он разница, какой кодекс! если быть высокий заработный плата - при старый или при новый, - они быть довольный. как правило движение: неважно, какой правило, машина давать, машина, чтобы ехать! а какой там ограничение в правило... человек уже соблюдать они. но вы машина не давать, говорить: а правило вот хороший. или плохой. так и здесь: плохой или хороший кодекс - если быть низкий заработный плата, гражданин наплевать. большинство человек каждый день идти на работа, на нелюбимый работа. вопрос не в это совсем. поэтому оттягивать принятие можно, но мы ничто этот не добиваться, если даже перенести на 19-е. нужно сделать так, чтобы совет федерация все-таки успевать он принимать, чтобы кодекс входить в действие. а попытка ссылаться на то, что кто-то хотеть прочитывать... я вы уверять: никто читать не быть! читать любой кодекс - этот утомительный занятие. даже библия еще ни один православный от начало до конец не прочитывать, хотя он истинно верующий и потом, когда умирать, весь православный обряд над он совершаться. поэтому здесь не надо мы лукавить. специалист готовить. и я считать, что можно и сегодня принимать, и 19-го, если потребоваться. нужно завершать этот работа обязательно.
председательствующий. по ведение - пашуто владимир ростиславович. и исаев, от фракция. от фракция.
пашуто в. р. я бы хотеть только сказать олег иванович ковалев и доводить до сведение весь депутат, что в комитет быть письмо заместитель председатель федерация независимый профсоюз суриков, касаться "круглый стол", в который он писать, что целесообразно проводить заседание "круглый стол" после подготовка проект трудовой кодекс ко второй чтение. так что это нормальный ситуация.
председательствующий. от "овр", пожалуйста, исаев. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что вы раздавать письмо, подписывать координатор трехсторонний комиссия, в тот число председатель федерация независимый профсоюз россия шмаков, с предложение поддерживать позиция комиссия и рассматривать и принимать кодекс. позиция фракция таков. мы считать, что на сегодняшний день кодекс к обсуждение готовый. во второй чтение текст являться только примерный, основной являться таблица поправка, и она готовый, сверстывать полностью. но если быть фракция, который предлагать перенести на 19-е, мы готовый пойти на перенос на 19-е число.
председательствующий. хорошо. коллега, обмен мнение состояться. поступать два предложение: перенести на 19-е и на месяц. поэтому давать мы сейчас проголосовать в режим закрывать экран, и окончательный дата быть утверждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать по предложение олег викторович морозов и другой - райков геннадий иванович и фракция "овр" - кодекс 19-го? пожалуйста, голосовать. как быть сформулировать морозов, 19-го. коллега, быть внимательный. (идти голосование.) так, и давать за второй вариант проголосовать: откладывать на месяц, как сформулировать решульский. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
первый голосование: 264 - за. пожалуйста, показывать второй голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
140 - за. рассматривать 19-го число первый среди законопроект второй чтение. депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич. и жуков александр дмитриевич, готовиться отвечать.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы прекрасно сознавать, что бюджет - чрезвычайно важный и нужный документ и, безусловно, он быть принимать. но нельзя же так: за 1 час 15 минута выдавать изменять документ на 320 страница! что там изменять, что оставаться после, так сказать, этот перемена? наш фракция постоянно критиковать этот бюджет, но мы работать над этот бюджет, и мы не безразлично, что от наш работа оставаться. в связь с то что физически возможность не быть ознакомляться с изменять документ, я предлагать не обсуждать сегодня проект закон "о федеральный бюджет на 2002 год", а перенести голосование на 19 декабрь, на следующий среда.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пожалуйста. уважаемый депутат, очень шумно в зал.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега кибирев, уважаемый коллега! документ, в который быть вносить весь поправка, проголосовать мы в третий чтение, быть раздавать депутат во вторник. сегодня раздавать лишь текст закон с учет замечание, который давать правовой управление: там пунктуация изменять, изменять в соответствие с требование юрист номер пункт и так далее. никакой изменение по сравнение с то, что быть раздавать ранее, там нет. плюс к это раздавать вы ведомственный структура, она также раздаваться, там быть несколько уточнение по ведомство, опять же никакой изменение ни юридический, ни лингвистический характер там нет. что касаться объект, то сегодня раздавать один листок, там несколько объект, который, я думать, вы все уже успевать посмотреть. поэтому, конечно, никакой основание сегодня для перенос нет.
председательствующий. борис горигорьевич, вы удовлетворять ответ? пожалуйста, кибирев включать микрофон.
кибирев б. г. ну, конечно, не удовлетворять.
председательствующий. вы настаивать на голосование?
кибирев б. г. да, я просить проголосовать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 2 сегодня из повестка день исключать? это идти речь о бюджет, справка быть жуков давать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат булавинов, в отношение заявление по про, с учет то, что сказать рогозин и что сказать арбатов. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что на вопрос, который я сформулировать, ответ не надо давать сегодня, необходимо проводить соответствующий консультация. здесь нельзя пороть горячка и говорить неподготовленный вещь. дело в то, что агрессивный политика, который проводиться со сторона сша в последний время, в немалый степень способствовать тот трагедия, который происходить 11 августа. и тот действие, и тот вывод, который сейчас быть сделать, к сожаление, не способствовать нормальный, мирный сосуществование. невзирая на позиция большинство страна мировой сообщество сша в односторонний порядок выходить из этот договор, о чем вчера быть заявлять президент буш. и здесь все-таки, на мой взгляд, позиция россия должный быть очень взвешивать, аккуратный, так как если сша стремиться большой шаг входить в клуб страна-изгой, который не смотреть ни на кто и действовать как хотеть, то россия, наверное, не стоить поступать такой же образ. поэтому хотеться бы, чтобы и комитет по оборона, и комитет по международный дело, проводить соответствующий консультация, давать мы информация и помогать бы дума определяться, какой образ реагировать на вчерашний заявление. спасибо.
председательствующий. давать мы сначала послушать арбатов алексей георгиевич, а потом рогозин. пожалуйста, арбатов включать микрофон.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот два вопрос связанный между себя, но не напрямую, а косвенно. то, что предлагаться ваш рассмотрение сегодня, - это проект постановление об обращение к конгресс сша, где выражать негативный отношение государственный дума к выход сша из договор по про и содержаться призыв к то, чтобы еще раз подумать над этот вопрос и учитывать весь возможный негативный последствие. то, о чем говорить здесь предшествующий выступать, - это вопрос другой постановление, председатель комитет по международный дело об это, наверное, сказать более подробно. это, безусловно, обязательно надо делать, но это вопрос не сегодняшний день. я предлагать включать в повестка день проект постановление об обращение к конгресс сша, потому что пройти еще как минимум полгода, в течение который конгресс быть рассматривать этот вопрос и сенат быть принимать решение о договор по про. нужно, чтобы наш мнение тоже учитываться при этот рассмотрение.
председательствующий. так, рогозин.
рогозин д. о. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я оставаться только соглашаться с депутат арбатов, он в принцип достаточно много уже сказать из то, что хотеть сказать и я от имя комитет. действительно, комитет поддерживать включение в повестка день тот проект постановление, о который говорить депутат арбатов, потому что оно носить оперативный характер. речь идти о наш обращение к наш коллега - сенатор и член палата представитель конгресс сша, поскольку от их реакция, прежде все от сенат, быть зависеть дальнейший судьба вопрос о выход сша из договор по про. что касаться проект постановление государственный дума, то мы планировать он подготовить к заседание на следующий неделя. естественно, мы это сделать совместно с комитет по оборона, о чем у мы уже достигать принципиальный договоренность. и хотеть бы еще добавлять. я абсолютно убежденный, и многие сегодня в этомубеждать также, что то, что мы сделать 14 апрель 2000 год ратифицировать договор СНВ-2 в связка с договор по про, - это абсолютно верный позиция, который подтверждать событие последний день. и хотеть еще раз напоминать, что договор СНВ-2 не вступать в сила в связь с то, что процедура его ратификация со сторона соединенный штат не завершать, и никакой ракета мы по этот договор не уничтожать.
председательствующий. за и против. (выкрик из зал.) вы против, да? пожалуйста, владимир вольфович. это о включение в повестка день проект постановление.
жириновский в. в. я против включение этот постановление в повестка день, потому что мы торопиться. вчера только президент высказывать свой позиция. это не позиция весь страна и не позиция весь орган власть. это раз. во-вторых, повторять еще раз: мы это выгодный. пусть российский специалист по оборона сказать свой слово, не мы, депутат, а специалист! мы не знать, каков сегодня уровень безопасность, мы хотеть скоро отвечать "нет" на то, что делать в сша. наоборот, скажем давать: да, выходить, и вы создавать, и мы создавать - и они останавливаться, потому что очень дорогой создавать новый национальный система про. а мы все торопиться: нет, не надо, не выходить! что мы идти в пассивный режим и торопиться? только вчера это происходить, еще шесть месяц до выход, еще конгресс сша ничто не сказать, а мы уже бежать. и самый главное, мы что здесь, специалист весь? вы что, знать, какой у мы система противоракетный оборона? мочь быть, мы давно уже ждать этот шаг. пускай специалист наш сказать из министерство оборона, из гру, из служба внешний разведка, потом уже наш комитет подрабатывать все, и потом постановление быть вносить в повестка день. но сегодня - преждевременно! я считать, что мы совершать опрометчивый шаг. мы с вы уже торопиться с ратификация СНВ-2, теперь мы торопиться с оценка возможный выход сша из про. повторять: мы, россия, это очень выгодный, ибо у мы развязывать рука теперь. американец себя развязывать, а мы теперь себя хотеть снова завязывать. что мы опять в какой-то обойма лезть?! мы давать свобода, а мы говорить: нет, свобода не хотеть, давать быть повязывать этот старый договор! мочь быть, действительно мы быть выгодно выходить из он. поэтому я еще раз просить: пусть специалист сказать свой слово. быть комитет по оборона, у он быть эксперт. когда они давать свой заключение на последствие выход, последствие заявление президент буш, тогда мы быть делать какой-то шаг. сейчас - преждевременно.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в порядок работа на сегодня проект постановление с обращение к конгрессмен сша, о который докладывать арбатов и рогозин? пожалуйста, голосовать. включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не включаться. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович, по пункт 18 повестка день.
рогозин д. о. геннадий николаевич, хотеть повторять. речь идти о заявление государственный дума "в связь с показ по канал вгтрк тенденциозный фильм о латвия". комитет по дело снг и связь с соотечественник подготовить неплохой в принцип заявление, но мы считать, что целесообразный быть бы направлять руководство вгтрк, а мочь быть, и другой телеканал обращение за подпись председатель государственный дума с то, чтобы такой род недоразумение не появляться, и не обращать такой внимание на этот казус, или недоразумение, в связь с показ фильм о латвия. в принцип в этот фильм не расставлять акцент так, чтобы драматизировать ситуация, но мы действительно заинтересовывать в то, чтобы наш телевидение более отчетливо выражать позиция россия по вопрос о защита право российский соотечественник в прибалтийский государство. поэтому мы предлагать снимать пункт 18 с повестка день, дорабатывать этот текст и за подпись председатель государственный дума направлять он руководство вгтрк.
председательствующий. это один точка зрение. пожалуйста, депутат алкснис. другой точка зрение.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я иметь некоторый отношение к латвия и мочь сказать, что демонстрация этот фильм по канал "ртр" вызывать шок у русский население республика. заговаривать о то, что россия начинать окончательно предавать русский, который жить в прибалтика. с другой сторона, политика "ртр" в освещение проблема ближний зарубежье вызывать много вопрос. демонстрироваться, прямо скажем, гнусный фильм, или сюжет, по повод приднестровье, рекламироваться эсэсовец, сжигать мирный человек, причем российский телевидение рекламировать их, изверг, сжигать заживо мирный человек. и вообще непонятно, куда идти российский телевидение. я считать, что это надо рассматривать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат рогозин: не рассматривать сегодня проект постановление под номер 18, а направлять руководитель вгтрк письмо по повод этот факт. кто за то, чтобы сегодня пункт 18 повестка день не рассматривать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
не рассматривать сегодня. просить дмитрий олегович, использовать весь текст, который у мы быть, подготовить он так, чтобы можно быть отправлять письмо на вгтрк. пожалуйста, рогозин. рогозин включать микрофон.
рогозин д. о. геннадий николаевич, я хотеть бы еще раз вносить предложение (у мы здесь недоразумение происходить, разногласие между фракция): вернуться к вопрос по дополнительный внесение проект постановление, подготовить депутат арбатов. просто не все понимать, как надо голосовать.
председательствующий. лукин. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать предложение депутат рогозин вернуться к голосование. дело в то, что мы ведь прореагировать на решение президент буш вчера и представлять соответствовать документ. вчера же, во второй половина день, президент высказывать свой точка зрение, называть действие сша ошибка. наш документ, с один сторона, полностью поддерживать выступление президент, а с другой сторона, он выдерживать в несколько менее дипломатический выражение и оказывать большой влияние на конгресс. здесь депутат арбатов правый. ведь в конгресс, если вы помнить, существовать большой разногласие между демократ и республиканец по данный вопрос. наш заявление сейчас там особенно активно использоваться, быть большой дискуссия. если мы сейчас не прикладывать свой усилие и не поддерживать позиция президент по данный вопрос, мы оказываться в сторона от этот процесс. просить проголосовать еще раз это предложение.
председательствующий. о возвращение к голосование. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. о возвращение к голосование.
жириновский в. в. я именно по этот вопрос. мы только что упрекать, что в апрель мы выламывать рука, чтобы мы ратифицировать договор СНВ-2. вот сейчас мы выламывать рука, чтобы мы принимать этот ненужный постановление. быть 160 "за". я понимать - 220, шесть человек не понимать... но 60 человек не захотеть голосовать! если вы кто-то подговаривать, кто-то переубеждать, это ничто хороший не давать. это показывать, что вы, комитет по международный дело, торопиться, а торопиться нельзя в международный отношение. никто не торопиться, и вчера сам президент наш сказать, что мы, россия, этот выход из договор по про никак не беспокоить. и ночь эксперт министерство оборона то же самый сказать, что у мы быть собственный система про уже. нет никакой проблема! поэтому не надо выслуживаться перед некоторый чиновник в мид. это они выгодный, мочь быть, какой-то реакция: что-то сделать, лишний бумага шелестеть... чего вы торопиться, так сказать?! пускай эксперт комитет по оборона это заниматься. при чем здесь комитет по международный дело? пускай николаев сказать. где генерал николаев? вот он должный заниматься и генерал гуров. а при что здесь рогозин? при что здесь рогозин?! это оборона, это система пво страна. а при что здесь наш дипломат и международник - арбатов и другой?!
председательствующий. достаточно. коллега, ну что же один и то же повторяться? вы против. комитет по оборона. арбатов, пожалуйста.
арбатов а. г. вот я, как заместитель председатель... у мы сегодня комитет провожать выездной сессия. но я, как заместитель председатель, мочь сказать, что этот постановление подготовить именно эксперт комитет по оборона, и оно не содержать в себя никакой такой вот окончательный вывод, о который говорить депутат жириновский. оно содержать обращение к конгресс сша, выдерживать в дух заявление президент российский федерация, который он сделать вчера по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич, от фракция.
решульский с. н. интересно получаться у мы. так же вот настойчиво предлагать ратифицировать договор СНВ-2. теперь предлагать принимать обращение к конгресс соединять штат америка. но, насколько мы информировать, президент буш не вносить в конгресс на рассмотрение, на ратификация этот договор. я так чувствовать, никто или по крайний мера большинство в зал не прочитывать этот обращение. ну что мы писать?! государственный дума обращаться к конгресс сша с предложение относиться со весь ответственность к возможный денонсация и так далее. но это не тот текст, который мы сегодня должный обсуждать по заявление президент соединенный штат, это не тот текст, который мы должный здесь принимать, голосовать за он! нет необходимость вот такой вариант этот обращение принимать сегодня государственный дума.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        52,1%
проголосовать против 147 чело.        47,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы этот вопрос включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат коломейцев предлагать приглашать на... сформулировать, николай васильевич. речь идти о 16 январь. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот нынешний обсуждение предыдущий постановление как раз говорить о то, что мы зачастую с кондачок вносить документ, голосовать ошибочно, а потом начинать они отменять. поэтому я предлагать, дабы прекращать возвращение козыревский внешний политика в наш мид и вот этот непонятный торопливость президент в часть прекращение финансирование радиоэлектронный станция в лурдес, забросить база в камрани. шельмование военный, который... посмотреть, возбуждать уголовный дело, расследовать, авилов украсть миллиард, он генпрокуратура оправдывать, а генерал олейник осуждать. поэтому я предлагать приглашать министр оборона, министр иностранный дело, чтобы они разъяснять депутат, какой средство мы располагать, сколько еще не порезать ракета и что они собираться делать, чтобы адекватно отреагировать на весь вот этот высказывание президент сша и действие сша на внешний арена. спасибо.
председательствующий. понятно, коллега, да? на 16 январь. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" по тема, который излагать николай васильевич коломейцев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей юрьевич глазьев включать микрофон. о снятие из повестка день пункт 4. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, вчера по просьба правительство мы снимать с рассмотрение новый редакция закон, вносить поправка в закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" по итог работа согласительный комиссия с совет федерация в связь с необходимость вносить ряд редакционный уточнение. мы вчера внимательно еще раз посмотреть протокол согласительный комиссия. действительно, необходимо вносить ряд уточнение в формулировка. этот работа сегодня быть завершать. и мы быть готовый представлять данный законопроект в среда.
председательствующий. коллега, на среда переносить данный законопроект по просьба комитет и согласительный комиссия. убирать, пожалуйста, из сегодняшний повестка день пункт 4. представитель президент котенков. пожалуйста, александр алексеевич, по пункт 6.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я буквально весь этот время вести переговоры с правительство, с комитет профильный. я просить изменять несколько обозначать я вопрос и поставлять условно этот вопрос на 16 час. если до 16 час не удаваться снимать разногласие, тогда мы выходить с предложение о перенос. если разногласие быть снимать, то он можно быть рассматривать.
председательствующий. нет, ну давать... так, депутат динес здесь, докладчик, или кто? пожалуйста, депутат динес игорь юрьевич включать микрофон.
динес и. ю., фракция "единство". я думать, что мы должный соглашаться с предложение представитель президент российский федерация и назначать рассмотрение данный законопроект на 16 час, в фиксированный время. он чрезвычайно важный, и, если быть снимать весь разногласие, он обязательно нужно обсуждать и принимать сегодня. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский, от фракция.
решульский с. н. прежде чем ставить на 16 час, надо посмотреть повестка день. тут не оставаться, вообще-то, никакой вопрос, чтобы сидеть до 16 час. я полагать, что до 14 час мы с этот повестка день справляться и на это завершать работа сегодняшний пленарный заседание.
председательствующий. то быть в конец рабочий день, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы не спорить сейчас по этот дело, мы сейчас просто говорить о перенос. на конец день. кто за это? пункт 6. сейчас не идти речь о его снятие, говорить о перенос время рассмотрение. а потом быть или перенос, или еще что-нибудь. на конец день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        93,1%
проголосовать против 12 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
договариваться. по ведение - савостьянов валентина борисовна. пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что, вообще-то, документ по вопрос 6 быть вчера раздавать только во второй половина день. это один из четыре проект, вносить президент. и внимательно посмотреть никто не мочь. а изменение очень серьезный. поэтому, я думать, хорошо вообще его перенести и очень хорошо подготавливаться к он.
председательствующий. ну вот они сейчас быть вести консультация, а далеко мы посмотреть. так, по-моему, весь предложение? анатолий сергеевич куликов, вы дополнительно по 22-му вопрос или по какой пункт?.. пожалуйста, куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я предлагать пункт 22 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оружие" - снимать с рассмотрение, как неготовый. во-первых, не прибывать представитель из ставрополь, во-вторых, на повторный запрос в правительство мы не получать заключение. поэтому этот законопроект я предлагать снимать.
председательствующий. вообще снимать с рассмотрение или исключать из сегодняшний повестка день?
куликов а. с. из сегодняшний повестка исключать, а заново включать после дополнительный согласование на совет.
председательствующий. ясно. хорошо, вы докладчик, ваш комитет предлагать снимать, то более что представитель ставропольский край не прибывать. давать мы сегодня пункт 22 из повестка день исключать. уважаемый депутат, мы весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. слушать пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" (четвертый чтение). доклад александр дмитриевич жуков. пожалуйста, докладчик, - на трибуна, а остальной депутат просить приседать. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы сегодня с вы рассматривать бюджет в окончательный, четвертый чтение. ну, по существо четвертый чтение закон о бюджет - это как по любой закон третий: это проведение весь юридический, лингвистический экспертиза, уточнение весь тот формулировка, за который мы с вы проголосовать при рассмотрение бюджет в третий чтение, и утверждение ведомственный разрез федеральный бюджет. соответственно во весь тот документ, который вы быть раздавать, иметься большой количество приложение. вы, я надеяться, с они ознакомляться, весь этот документ быть раздавать во вторник. это в первый очередь приложение третий "ведомственный структура расход федеральный бюджет на 2002 год", этот приложение четвертый "распределение ассигнование из федеральный бюджет по раздел и подраздел, целевой статья и вид расход...", очень подробный, со весь код. здесь никакой изменение нет по сравнение с принятый поправка. просто весь это приводить в тот юридический вид, в какой утверждаться федеральный бюджет. вы давать также приложение пятый - это уточнять с учет принимать поправка перечень стройка и объект федеральный адресный инвестиционный программа на 2002 год. приложение шестой - это перечень федеральный целевой программа и федеральный программа развитие регион. два приложение - новый, это связывать с то, что аграрный комитет все-таки попросить мы сделать отдельный приложение по сельский хозяйство и рыболовство, выделять там некоторый отдельный объект, который не входить в такой вид в ведомственный структура. кроме то, по предложение депутат арбатов, и с это соглашаться правительство, быть рассекречивать ряд расход по раздел "оборона". профильный комитет также давать, в дополнение к рассылать во вторник, на один страничка уточнение по отдельный объект адресный инвестиционный программа. вот они - на один страничка. также вы раздавать утверждать таблица поправка по ведомственный структура. здесь весь решение быть принимать в третий чтение, это лишь технический оформление принятый решение. с учет этот комитет по бюджет, иметь в вид, что весь замечание, данные в заключение правовой управление, учитывать в раздавать вы текст, предлагать принимать бюджет в четвертый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, в чем разница между текст, который раздаваться во вторник, и то, который раздавать сегодня? каков необходимость этот?..
жуков а. д. николай васильевич, ну я просто еще раз хотеть обращать ваш внимание... у вы иметься у все на рука заключение правовой управление, там быть часть, в который написать, что в один место запятая стоять не так, в другой место ссылка на закон давать, но ссылка давать только на название закон, а нужно раскрывать содержание тот пункт, на который делаться ссылка. вот весь этот замечание, данные правовой управление, в тот текст, который вы сегодня раздавать, уже учитывать, никакой содержательный поправка там не иметься. если вы посмотреть сам содержание замечание технико-юридический характер, то они быть весь такой: в абзац первый статья 11 цифра 135.1 необходимо писать так: 135-1, ну и так далее. я просто не хотеть отвлекать ваш внимание на весь этот юридико-технический тонкость.
председательствующий. александр дмитриевич, вы предлагать проголосоватьбюджет в четвертый чтение, а вот можно спрашивать вы: быть два приложение таблица 7 принимать и таблица 7 отклонять. что это за таблица?
жуков а. д. я уже сказать в свой выступление, что часть поправка у мы быть к ведомственный структура расход бюджет, который утверждаться в четвертый чтение.
председательствующий. то быть они не требовать дополнительный голосование.
жуков а. д. да, весь этот поправка вытекать из таблица поправка, принимать в третий чтение по раздел и подраздел бюджет. поэтому они не требовать отдельный голосование, в они просто расставлять по факт резолюция по принятый ранее решение.
председательствующий. так, уважаемый депутат... депутат кибирев, по ведение? включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый александр дмитриевич, быть приложение 17 - это перечень законодательный акт, отменять или приостанавливать, и быть у мы федеральный закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение", это закон ј 99-фз от 16 июль 1998 год. я просить прокомментировать: этот закон нет в приложение 17 в перечень приостанавливать, и в тот же время в самый текст федеральный закон о бюджет нет строка о финансирование этот закон. сказать, пожалуйста, какой быть судьба этот закон после то, как мы принимать федеральный бюджет?
жуков а. д. быть добрый, повторять еще раз, о какой закон вы вести речь.
кибирев б. г. закон "о льгота на проезд на междугородный транспорт для ребенок, нуждаться в санаторный-курортный лечение", принимать и подписывать президент 16 июль 1998 год. в приложение 17 он нет, то быть он не приостанавливаться. и в текст бюджет, и в приложение к федеральный бюджет нет строка о то, что вот этот льгота из федеральный бюджет, как предусматривать этот закон, быть финансироваться. так каков судьба этот закон в следующий год, после принятие бюджет?
жуков а. д. значит, этот вопрос, безусловно, требовать уточнение. я думать, что этот расход или предусматривать за счет фонд соцстрах, или же они "сидеть" в какой-то статья раздел "социальный политика". если это закон нет в перечень приостанавливать, то это означать, что этот расход быть финансироваться.
председательствующий. так, больше нет вопрос к александр дмитриевич жуков? по мотив - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, как известно, запятая в цифра играть очень существенный роль: то ли это 0,05, то ли это 5 миллиард. поэтому нет ли запятая, который изменять, скажем, числовой значение затрата, расход?
жуков а. д. ну, уважаемый николай васильевич, когда в третий чтение рассматриваться любой закон, и проводиться юридико-технический экспертиза, мочь быть задавать точно такой же вопрос. поэтому здесь нет никакой особый порядок. я вы уверять, что никакой смысловой поправка в четвертый чтение к закон не делаться.
председательствующий. спасибо. объявлять "час голосование". уважаемый депутат, по предложение комитет на голосование выноситься постановление государственный дума "о федеральный бюджет на 2002 год". кто за то, чтобы принимать проект закон "о федеральный бюджет на 2002 год" в четвертый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) поздравлять вы, александр дмитриевич.
жуков а. д. спасибо, я вы тоже.
председательствующий. переходить к следующий пункт порядок работа. пункт 3: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". законопроект третий чтение. с доклад выступать председатель подкомитет комитет по безопасность бурдуков павел тимофеевич. с место. включать микрофон.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. добрый день, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! весь необходимый согласно регламент согласование, экспертиза между второй и третий чтение проводить, поэтому комитет по безопасность рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о прокуратура российский федерация"? просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
принимать. следующий пункт повестка у мы снимать. по пункт 5 у мы перенос на 19-е число, по пункт 6 не определять пока рассмотрение. по пункт 7, сергей иванович, готовый вы к рассмотрение, да? поправка еще не раздавать в зал, сергей иванович. раздавать? уважаемый депутат, пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 149, 162, 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. это у мы законопроект второй чтение. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 149, 162 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". в комитет в ход работа над данные законопроект поступать 37 поправка. весь они рассматривать комитет, по 24 из они принимать решение поддерживать либо учитывать, по 13 поправка принимать решение отклонять. я сразу хотеть сказать, что в таблица принимать поправка поправка 18 у мы как учитывать. комитет считать, еще раз посоветоваться, что надо перенести она в таблица отклонять. здесь речь идти о ставка нулевой для лекарство, поэтому, если говорить в широкий смысл, конечно, она учитывать, потому что ставка понижать с 20 процент до 10. но чтобы не быть двойной толкование, мы предлагать поправка 18 из таблица принимать поправка перенести в таблица отклонять. в целое хотеть бы сказать следующий. учитывать очень многий пожелание депутат государственный дума, другой субъект право законодательный инициатива. целый ряд вопрос отрегулировать в часть то, чтобы на периодический и печатный издание быть вводить пониженный ставка - в 10 процент - не только на полиграфический деятельность, издательский деятельность, но и на доставка, распространение, доведение до читатель периодический печатный издание и книжный продукция научный, образовательный и культурный характер. кроме то, по поручение палата комитет вносить поправка, касаться пониженный ставка налогообложение на лекарство, субстанция для изготовление лекарство и медицинский изделие, и этот поправка вносить и принимать. комитет считать, что данный законопроект оказывать положительный влияние и на развитие печатный дело у мы в страна, и на производство лекарственный препарат и изделие медицинский назначение отечественный производство. комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. сергей иванович, спасибо. но вот я сейчас сказать представитель технический наш служба, что в зал еще распространяться поправка правительство. быть она у вы?
штогрин с. и. пока этот поправка у я нет.
председательствующий. пока нет, да? и в зал она еще пока нет. как поступать?
штогрин с. и. у правительство быть возможность весь поправка подготовить к заседание комитет. мы несколько раз возвращаться к этот вопрос: у мы быть заседание подкомитет, затем - комитет, как полагать по регламент. мы рассматривать вопрос 29 ноябрь на комитет, сегодня у мы, если не ошибаться, 14 декабрь. быть возможность вносить своевременно поправка, в тот число и после истечение срок, комитет рассматривать этот вопрос еще и в понедельник.
председательствующий. сергей иванович, вот поправка депутат белоусова. по она мы быть определяться?
штогрин с. и. я думать, что, исходить из регламентный норма, определяться не надо. кроме то, я хотеть бы сказать, она принимать не надо, она носить редакционный характер и вносить, я бы сказать, неразбериха в текст, который быть. у мы отделять лекарственный препарат и субстанция от медицинский изделие, а автор поправка предлагать они объединять в один абзац, но это нельзя делать, потому что после слово "лекарственный средство" идти слово "включая".
председательствующий. спасибо. сергей иванович, тогда уточнять, пожалуйста, какой поправка мы выносить из таблица принимать в таблица отклонять?
штогрин с. и. поправка 18.
председательствующий. поправка 18. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? быть. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, мы с вы очень долго обсуждать этот законопроект, в тот число и на пленарный заседание. тогда правительство четко сформулировать позиция о то, что по средство массовый информация, по печатный средство массовый информация, и по книжный продукция учебный и научный содержание мы готовый пойти на введение 10-процентный ставка, и я просить тогда это зафиксировать в стенограмма. за тот время, который проходить с рассмотрение во второй чтение, в рамка бюджетный комитет быть предлагать к принятие еще достаточно большой количество поправка, который очень серьезно расширять льгота, относиться к применение 10-процентный ставка по средство массовый информация. это касаться два положение: специальный порядок уплата налог с авансовый платеж, налогообложение авансовый платеж, что отражать в статья 162, и достаточно серьезный расширение перечень средство массовый информация, печатный продукция, который подпадать под льготный налогообложение. поэтому я просить поставлять на отдельный голосование из число поправка, предлагать к принятие, поправка к статья 162.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. номер поправка?
шаталов с. д. сейчас, один секундочка, я уточнять этот поправка. ну, я просто просить на отдельный голосование поставлять поправка, относиться к перечень тот средство массовый информация и услуга, который подпадать под 10-процентный налогообложение. поправка правительственный мы отдавать на размножение, насколько я известно, она должный в самый близкий время оказываться в зал. если этот поправка быть проголосовать, соответственно быть снимать многий поправка, который стоять в блок поправка, предлагать к принятие.
председательствующий. сергей иванович, подсказывать вы представитель правительство, о какой поправка идти речь.
шаталов с. д. сейчас. уточнять: 11-я поправка.
председательствующий. это поправка депутат гальченко, дубова, кулик, да?
шаталов с. д. да, совершенно верно.
председательствующий. проверять, пожалуйста, представитель правительство, потому что мы она сейчас быть на отдельный голосование выносить.
шаталов с. д. да, это поправка 11.
штогрин с. и. поправка 11 касаться только авансовый платеж, а вы говорить, сергей дмитриевич, еще и о применение ставка в 10 процент, это поправка 13.
председательствующий. сергей иванович, значит, по предложение правительство мы поправка 11 и 13 выносить на отдельный голосование, да?
штогрин с. и. да.
шаталов с. д. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 11 и 12. но прежде чем голосовать поправка 12, мочь быть, стоить рассматривать правительственный поправка, потому что она сужать 12-ю поправка.
председательствующий. я не понимать. правительство говорить: 11-ю, 12-ю, штогрин говорить: 11-ю, 13-ю.
шаталов с. д. 13-ю, вносить уточнение.
штогрин с. и. 12-я не выноситься, а выноситься поправка 11 и 13.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать! я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, иметь в вид, что поправка 18 комитет предлагаться в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и иметь в вид, что поправка 11 и 13 мы быть голосовать отдельно? пожалуйста, голосовать. 11-я и 13-я вынести на отдельный голосование, а 18-я уходить в отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, представитель правительство, по поправка 11. только по 11-й пока.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство просить не поддерживать поправка 11, который рекомендовать к принятие комитет, по следующий основание. этот поправка фактически предусматривать специальный налоговый режим в отношение тот сумма, который поступать в средство массовый информация при реализация подписка будущий тираж. я вы просить обращать внимание, потому что это очень важный вопрос, который стоять несколько миллиард рубль, не запланировать в бюджет. для печатный средство массовый информация мы предлагать введение 10-процентный ставка, это быть голосоваться чуть поздно. что это означать фактически? фактически это означать следующий. приобретать бумага, краска, услуга сторонний организация и уплачивать входить налог на добавлять стоимость по ставка 20 процент, средство массовый информация реализовывать свой продукция быть с налог по ставка 10 процент. а поскольку материальный затрата для большинство издание составлять много 50 процент, это означать, что сумма входящий налог быть большой сумма выходить налог. и такой образ, печатный средство массовый информация быть ежемесячно предъявлять бюджет к вычет сумма превышение входящий налог над выходить. такой образ, они становиться фактически не плательщик налог на добавлять стоимость, а получатель средство из федеральный бюджет. это определенный поддержка средство массовый информация. далее. осуществлять подписка заранее, например в начало следующий год, в первый полугодие на второй полугодие следующий год, сми быть получать средство за этот подписка. должный этот сумма или не должный подпадать под налогообложение? вот в что, собственно, вопрос. мы полагать, что они должный подпадать под налогообложение в тот момент, когда они получать средство массовый информация. в противный случай, как это предлагаться в этот редакция, они относиться на следующий полгода, а мочь быть, еще и на год и, соответственно, в первый полугодие, скажем, следующий год идти только компенсация из бюджет. очень большой потеря. это технический вопрос. я не знать, понятно ли я объяснять, но очень просить поддерживать позиция правительство и проголосовать против этот поправка.
председательствующий. хорошо. сергей иванович, вы или автор?..
штогрин с. и. я пояснять, чем комитет руководствоваться при принятие этойпоправка. мы считать, что сфера деятельность средство массовый информация вообще очень щепетильный сфера. и поэтому комитет считать необходимый, вводить даже 10-процентный ставка налог на добавлять стоимость вместо льгота, все-таки поддерживать средство массовый информация более радикально, чем предлагать правительство. и поэтому мы считать, что неправильно брать налог с аванс, который поступать по подписка, допускать, в четвертый квартал текущий год, а надо списывать этот средство на расход и платить с они налог на добавлять стоимость по мера выпуск периодический издание. этот идея и закладывать в наш редакция поправка 11. то быть проходить январь - то, что выпускать быть на аванс, то и идти под налогообложение. такой образ даже и механизм прописывать, то быть сумма аванс делиться на количество месяц подписка, допускать шесть месяц, и равный доля списываться в течение шесть месяц. это быть настоящий поддержка средство массовый информация, потому что тогда аванс не быть уменьшаться на сумма налог на добавлять стоимость, на 10 процент, а все они можно быть пускать на закупка бумага, на заключение договор, на подготовка выпуск и прочий, прочий мероприятие, связывать с выпуск периодический издание и выпуск книга. поэтому комитет просить поддерживать поправка в редакция комитет.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. правительство свой точка зрение излагать. комитет свой точка зрение излагать. поэтому быть просто внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 11 принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
поправка в редакция комитет приниматься. поправка 13. представитель правительство, пожалуйста, докладывать.
шаталов с. д. уважаемый депутат, это тоже очень принципиальный поправка. и я просить обращать внимание на то, что здесь предлагаться. мы говорить о то, что 10-процентный ставка мы согласный распространять только на два позиция. этот два позиция, еще раз повторять, - печатный средство массовый информация и книжный продукция, учебный и образовательный. в тот поправка правительство, о который я говорить, который вот сейчас должный раздаваться, этот список немножко расширять, и я вернуться к он, потому что там предлагаться еще на один год устанавливать временный мера по льготный налогообложение размещение реклама в средство массовый информация, а также 10-процентный налогообложение, то быть льготный налогообложение, подписка, доставка и другой услуга, связывать с распространение периодический издание средство массовый информация. но посмотреть, что предлагаться в поправка 13. это книжный продукция, связывать с образование, наука и культура. культура - звучать вроде бы хорошо, но книжный продукция, связывать с культура, - это абсолютно весь художественный литература, в тот число и детектив, в тот число и весь тот книга, который продаваться и издание который являться достаточно прибыльный. второй - редакционный, издательский, полиграфический услуга по производство продукция, перечислять в этот подпункт, то быть полиграфический услуга и в часть печатание, например, книга. по наш оценка, только по полиграфический продукция по этот льгота потеря бюджет федеральный, который уже принимать в четвертый чтение, составлять примерно 5,5 миллиард рубль. но и это не все, потому что далеко идти: услуга по распространение издание средство массовый информация и книжный продукция полностью освобождаться, услуга по размещение реклама и прочее, и прочее. то быть оценивать финансовый последствие такой решение сейчас достаточно трудно, но это однозначно много 15 миллиард рубль. вот такой решение, по-видимому, принимать сегодня просто-напросто невозможно. принятие такой решение ставить под угроза весь законопроект. поэтому я вы очень просить не поддерживать этот поправка, проголосовать против она, а вместо она проголосовать расширенный поправка правительство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. ну, когда мы рассматривать вопрос, связывать с поддержка средство массовый информация, то, вы знать, вообще предлагаться на два год еще продлять освобождение средство массовый информация и весь работа, связывать с их распространение, то быть продлять действующий редакция еще на два год. мы считать, что временный мера руководствоваться не надо. мы должный принимать стабильный законодательство, который бы вступать в действие с 1 январь будущий год. а отсрочка тип льгота (то, что предлагать сергей дмитриевич) и еще какой-то льгота на год продлять, от какой-то отказываться, а потом все поставлять в один ряд... мы считать, что такой образ действовать нельзя. мы считать, что мы должный, если уж мы поддерживать средство массовый информация и решать устанавливать пониженный ставка в 10 процент налог на добавлять стоимость на издательский деятельность и полиграфический деятельность, уже и весь технологический цикл доведение этот продукция до читатель тоже проводить по этот же ставка. иначе получаться разрыв. 20 процент мы облагать все, что приобретаться издатель, затем они платить 10 процент, а потом - снова по ставка 20 процент за все, что связанный с доведение этот печатный издание до потребитель. мы считать, что в данный случай тот поддержка, который мы хотеть бы оказывать средство массовый информация и издатель книга, не быть. поэтому комитет, всесторонне рассматривать предложение и правительство, и депутат, принимать решение сформулировать этот статья так, чтобы все, что связанный с изготовление и доведение до читатель периодический печатный издание и книжный продукция, облагаться по ставка 10 процент. и я просить депутат этот позиция комитет поддерживать.
председательствующий. так, сергей дмитриевич хотеть уточнять.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я хотеть бы уточнять. то, что сказать сергей иванович сейчас, это не вполне точный объяснение. пояснять два момент. во-первых, редакционный, полиграфический, издательский услуга. если это услуга внутренний, то быть тот, который осуществляться непосредственно в издательство, они и так подпадать под 10 процент. если это тот услуга, который приобретаться на сторона, то они приобретаться с налог в 20 процент, но этот налог в полный объем возмещаться налогоплательщик. поэтому этот норма не нужный в принцип. и мы категорически против это. второй момент. я уже называть цифра - 15-20 миллиард рубль бюджет. где мы взять этот деньги? поэтому я вы призывать проголосовать против.
председательствующий. ясно. коллега, не надо подымать рука, у мы быть процедура: сначала докладываться поправка в один редакция, потом - мнение комитет. так, пожалуйста, депутат климов. по ведение. пожалуйста, владимир владимирович климов.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить вернуться к поправка 11 снова, потому что не разбираться, немножко запутываться.
председательствующий. вернуться? (шум в зал.) депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, хотеть напоминать, что поправка 11 принимать, поэтому постановка мочь быть такой: отменять принимать решение, а не вернуться к голосование.
председательствующий. да, коллега, правильно, это надо ставить так на голосование: отменять принимать решение. по поправка 11. пожалуйста.
штогрин с. и. нет, по поправка 13.
председательствующий. нет-нет, пока по 11-й, потому что они связывать. так, пожалуйста, депутат резник борис львович. по мотив. возвращение, вернее, отмена решение по 11-й.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что уважаемый сергей дмитриевич называть очень лукавый цифра. когда идти разговор о то, чтобы оставлять льгота нулевой по ндс для сми, министерство финансы говорить, что это быть стоить страна 1 миллиард 600 миллион рубль. когда мы попросить методика этот расчет, у министерство не оказываться методика. сейчас идти речь уже о 15-20 миллиард, который вообще непонятно откуда взяться. теперь что касаться литература по культура, образование и наука. это формулировка из знаменитый флорентийский соглашение, который подписывать россия, и совершенно ни о какой детектив речь не идти. речь идти о национальный достояние россия, о классика и другой очень важный издание. поэтому я хотеть бы вы призывать поддерживать позиция бюджетный комитет и проголосовать вариант бюджетный комитет. спасибо.
председательствующий. коллега, это не совсем по мотив этот поправка. для тот, кто подымать рука: по мотив отмена решение по 11-й. быть такой? боос георгий валентинович, по мотив, потом - сергей николаевич.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос авансовый платеж, на мой взгляд, вообще не столь существенный, чтобы мы он тут придавать такой значение. поскольку уплата налог на добавлять стоимость мы пока еще не переводить на метод "по отгрузка", то, соответственно, ни у какой газета никакой остаток средство на расчетный счет никогда не оставаться. весь подписной деньги они сразу пускать в оборот на приобретение бумага, на оплата типографский расход и так далее. для они этот льгота по авансовый платеж действительно ничто не стоить. она они практически ничто не давать, но при это общий порядок она ломать. поскольку авансовый платеж сегодня у плательщик приниматься к зачет, то, соответственно, у получатель авансовый платеж должный ставиться под налогообложение. и в этот связь я предлагать поддерживать предложение правительство не ломать общий схема и общий порядок, сохранять они, в тот число и на этот авансовый платеж. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с. н. геннадий николаевич, вы всегда грамотно так вести наш заседание, а вот сейчас я, наверное, отвлекаться и сбиваться. я не понимать, при чем тут мотив по 11-й? мы проголосовать, сейчас обсуждать 13-ю поправка. давать заканчивать с 13-й, а потом быть обсуждать опять 11-ю.
председательствующий. сергей николаевич, здесь получаться так, что климов владимир владимирович попросить слово по ведение и вернуть мы к 11-й поправка, а 13-я у мы следующий. (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо, тихо! коллега! коллега! сергей иванович, 11-я...
штогрин с. и. давать заканчивать с 13-й, а потом вернуться к 11-й.
председательствующий. я тоже так кажется. потом вернуться к 11-й, то более что обсуждение-то состояться, понятно. пожалуйста, по 11-й поправка давать определяться голосование. ставить на голосование... (шум в зал.) то быть по 13-й поправка. по 13-й определяться, а потом возвращаться к 11-й. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 13 принимать в редакция комитет? правительство против. пожалуйста, голосовать. поправка 13. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по одобрение поправка 11? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) обмен мнение уже быть. кто без карточка? смолин, да? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка оставаться в редакция комитет. пожалуйста, решульский сергей николаевич, по ведение. смолин тоже по ведение?
решульский с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я ведь не зря спрашивать, почему мы в ход обсуждение поправка 13 затевать разговор по 11-й. когда голосовать, я вы точно говорить, некоторые, не сказать, что большинство, но некоторый депутат сбиваться. быть воспринимать так, геннадий николаевич, что вы ставить на голосование возвращение к обсуждение поправка 11. поэтому ряд депутат проголосовать против, поэтому не проходить и 13-я. мы предлагать вернуться к голосование по 13-й поправка.
председательствующий. сергей николаевич, я не знать, кто что как понимать, но я, по-моему, совершенно четко сказать, какой поправка голосоваться. мы сначала проголосовать 13-ю, а потом проголосовать 11-ю. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, я думать, вы, безусловно, все сделать правильно, то не менее я поддерживать предложение сергей николаевич решульский, и считать, что надо вернуться к голосование по 13-й поправка, и призывать депутат проголосовать за она.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, сейчас я приносить поправка, распространять в зал и подписывать от правительство шаталов. я хотеть бы вы сказать, что если не проходить поправка 13, то быть поставлять на голосование поправка правительство, потому что мы не мочь не обозначать объект, который быть облагаться по пониженный ставка. разница между они следующий. если мы принимать поправка правительство, то по ставка 12 процент быть облагаться весь литература детский, художественный, вообще весь художественный литература, кроме то, литература, связывать с образование. и еще один момент: услуга по оформление и исполнение договор о подписка на периодический печатный издание, указывать в абзац первый настоящий пункт, а также услуга по доставка периодический печать и услуга по размещение реклама быть иметь налогооблажение в размер 10 процент только на один год, а с 2003 год быть облагаться по ставка 20 процент. поэтому, когда вы становиться голосовать за 13-ю поправка или за возврат к она, вы это, пожалуйста, иметь в вид.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. по ведение. уважаемый геннадий николаевич, я поддерживать предложение вернуться к 13-й поправка, а когда мы за она начинать голосовать, просить давать слово для мотивация.
председательствующий. ясно. решульский сергей николаевич. но это быть возврат к голосование.
решульский с. н. геннадий николаевич, мочь быть, не надо быть бы я сейчас говорить тут по мотив, я просто подтверждать то, что я сказать. даже сам автор этот поправка считать, что после этот голосование она оставаться в текст в их редакция. ну мы тут вот не скорректироваться...
председательствующий. понятно. хотя она, по суть, уходить из текст, одобрять. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по 13-й поправка? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        63,2%
проголосовать против 112 чело.        36,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. коллега, у мы как-то странно получаться: все говорить, только автор поправка молчать. мочь быть, все-таки автор прокомментировать, дуб или кулик? геннадий васильевич, пожалуйста, а то все за вы говорить.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть сказать, что бюджетный комитет примерно сутки рассматривать один только этот статья. мы пытаться находить подход, который сегодня предлагать правительство: что-то исключать, что-то оставлять. но когда посмотреть весь цепочка, то приходить к такой вывод. вот быть сегодня льгота по этот сфера. мы вводить теперь вместо льгота 10-процентный налог. и мы решать не трогать база, по который быть этот льгота и с который быть взиматься этот налог. почему так решать? потому, что быть общий понимание, что со следующий год мы вводить единый ставка ндс на весь вид товар, снижать она, я не знать, до 17, 15 ли процент. так что этот льгота быть действовать год. и чтобы не перестраивать весь система, чтобы администрировать этот налог, мы приходить к такой вывод. что касаться потеря бюджет, то такой расчет нет ни у кто. и если вы попросить он размножать в зала, вы он не получать. поэтому вы определяться. мы вы рассказывать о свой подход, о то, почему такой решение принимать комитет.
председательствующий. ясно. за и против высказываться. пожалуйста, смолин олег николаевич, по мотив.
смолин о. н. уважаемый коллега, перед голосование я бы хотеть напоминать вы два вещь. первый. мы недавно отменять льгота по налог на прибыль на производство печатный издание. второй. перед это мы отменять льгота по налог на добавлять стоимость. по оценка эксперт министерство образование и крупный издательство, в случай если весь это сохраняться, мы к следующий сентябрь получать цена один учебник школьный в 100 рубль, значит, комплект для 1-го класс обходиться в 900 рубль, после что родитель быть говорить спасибо за счастливый детство их ребенок, коллега. конечно, сейчас, повторять, быть некоторый послабление по этот часть. но я предлагать вы поддерживать поправка комитет в тот редакция, какой быть. это мало повышать цена на учебник, хотя все равный повышать, к сожаление.
председательствующий. так, боос георгий валентинович, по мотив.
боос г. в. уважаемый коллега, по повод вариант поправка, который предлагать бюджетный комитет и правительство сейчас. сегодня говорить о газета, о доставка газета, об их стоимость, говорить об учебник. вот весь набор аргумент учитывать не только в поправка бюджетный комитет, он в правительственный поправка точно так же учитывать.по правительственный поправка предлагаться: под 10-процентный ставка печатный средство массовый информация неэротический и нерекламный характер, в тот число весь вид их выручка, а именно: и от тираж, и от подписка, и от публикация рекламный характер в этот газета, и от публикация нерекламный характер в этот газета. то быть их полностью этаформулировка устраивать. также предлагаться: под 10-процентный ставка доставка этот издание, экспедирование и почтовый расход. и в этот случай весь этот проблема по сми решаться. также предлагаться - печатание книжный продукция следующий вид: научный и учебный литература. такой образ, вот все, о чем мы говорить, в правительственный вариант тоже учитываться. расхождение иметься только по расход типографский, но по большой счет это принципиальный значение не иметь, так как издательский компания, который издавать газета или учебник, входить ндс себя брать в зачет, и, такой образ, у она не возникать дополнительный расход и "утяжеление" себестоимость за счет этот налог. расхождение иметься еще в какой-то мелочь непринципиальный характер. быть расхождение по литература, относиться к художественный (то быть этот книгоиздание), сегодня действительно это и художественный роман различный, и детектив и так далее. по этот вопрос правительство высказывать позиция, что сегодня этот деятельность очень прибыльный и нет необходимость ее дотировать. поэтому в цель то, чтобы законопроект иметь перспектива на жизнь, на реальный жизнь, не на прохождение в государственный дума, а на реальный жизнь, я считать, необходимо достигать компромисс придерживаться. и правительство пойти навстречу мы, и мы надо пойти навстречу. мы главный вопрос решать. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей иванович, еще раз от комитет, и быть голосовать.
штогрин с. и. ну, я хотеть сказать еще раз, что в поправка, который вносить правительство, предлагаться обкладывать по ставка 20 процент весь типографский расход. во-первых, многий крупный компания иметь свой печатный комплекс, и тогда надо вести раздельный учет по оборот, связывать с издательский деятельность, подготовка к издание, и по оборот, связывать с типографский деятельность, и облагать они по ставка 20 процент. затрата, связывать с печатание, как правило, у разный издание 20, 30 процент, 15 процент. это очень большой затрата, они сравнимый вообще с заработный плата. следующий. правительство предлагать 10-процентный налогообложение по распространение и размещение реклама устанавливать только на один год. мы предлагать это сделать вообще на весь период дальнейший, если кто-нибудь не взбредать в голова, я просить извинение за этот выражение, поменять этот льгота. поэтому если мы говорить о то, что хотеть поддерживать вообще печатный дело, мы хотеть, чтобы житель российский федерация читать сказка на русский язык, на язык народ российский федерация, чтобы они быть доступный и так далее, то мы должный принимать в редакция комитет. потому что туда входить весь литература, художественный в тот число, а не только один учебный и научный литература. я говорить еще раз (вот и кулик тоже говорить), что мы долго это рассматривать и компромисс быть: для то чтобы не настаивать на пролонгация льгота, принимать в тот редакция, в который принимать комитет. и я просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. а может, вы сейчас выступать? хотеть выступать? алексей леонидович кудрин, пожалуйста, по этот поправка.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я предлагать сейчас следующий ход работа. я исходить из то, что в настоящий момент действовать закон, который с 1 январь вводить налогообложение 20 процент. вот если мы сейчас расширять список льгота, который мы вводить по сравнение с предложение правительство, также обсуждаться с депутатский объединение, группа, то у мы быть высокий опасность ветирование закон и тогда быть 20 процент. в данный случай, я хотеть сказать, правительство сделать это. я мочь об это смело сказать. поэтому, расширять список льгота, тот издание, который подпадать под льготный ставка, нужно быть очень осторожный. мы в свой вариант... сначала правительство в комитет по бюджет соглашаться с то, что 10 процент быть вводить для периодический издание, для учебный и научный литература. затем после проработка в комитет еще раз правительство сегодня вы вносить расширять список тот издание, который подпадать под льготный ставка. но это тоже быть сделать, кстати, по согласование с депутат. и сейчас, когда предлагаться новый вариант расширение список, мы не мочь соглашаться с это. поэтому я предлагать, мочь быть, сейчас собираться лидер фракция в комната президиум дума и обговаривать дальнейший тактика работа. потому что у я быть ощущение, что мы сейчас зайти в тупик по 13-й или по 11-й поправка. для правительство уже достаточно основание, чтобы мы закон не принимать. тогда он не вступать с 1 январь в действие. мы быть поздно пересматривать он, но уже когда быть действовать 20-процентный ставка. поэтому просьба: давать, мочь быть...
председательствующий. еще проводить один консультация, да?
кудрин а. л. ...проводить консультация. хорошо приходить к согласие.
председательствующий. по 11-й поправка, да?
кудрин а. л. по 11-й и по 13-й.
председательствующий. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. наш комитет всегда готовый к дискуссия, готовый рассматривать еще раз. поэтому мы поддерживать предложение алексей кудрин, с то чтобы собираться в комната президиум и еще раз обсуждать ситуация.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый коллега, поступать предложение проводить консультация по 11-й и 13-й поправка, чтобы закон не быть заветировать. поэтому давать, мочь быть, мы поступать так. если бы вы не возражать, мы бы сейчас объявлять перерыв до 12 час 30 минута. а представитель фракция и депутатский группа, представитель комитет по бюджет и правительство попросить проходить в комната президиум. не возражать? пожалуйста, давать консультация проводить. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. время 12.30. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 44 сечь.)
присутствовать 344 чело.        76,4%
отсутствовать  106 чело.        23,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. мочь продолжать работать. по ведение - депутат исаев. включать микрофон, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, я просить член комиссия по трудовой кодекс в 14 час 15 минута собираться в комната 604. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат рогозин. пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
рогозин д. о. я просить вернуться к повестка день и еще раз проголосовать за постановление об обращение к конгресс соединенный штат в связь с заявление президент сша о выход из договор по про.
председательствующий. уважаемый коллега, мы прерывать свой работа на обсуждение пункт 7 повестка день. поэтому сначала я должный проинформировать вы о то, что находить редакционный формулировка, который удовлетворять большинство из сто участник этот совещание. и этот формулировка сейчас быть напечатать и распространять в зал, после что мы смочь продолжать обсуждение пункт 7 повестка день. поэтому быть такой предложение: сейчас пункт 7 повестка день не обсуждать, а пойти далеко по повестка день. и когда быть этот формулировка распечатывать и раздавать в зал, то тогда по пункт 7 повестка день уже завершать обсуждение. не быть возражение? не надо голосовать это? не надо. теперь я ставить на голосование предложение депутат рогозин о возвращение к повестка и о включение в повестка день вопрос об обращение государственный дума к конгресс соединять штат америка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не включаться. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат лахова включать микрофон.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". просто не весь представитель фракция еще подходить. можно повторно поставлять на голосование? не успевать нажимать.
председательствующий. поступать предложение депутат лахова вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        82,3%
проголосовать против 51 чело. 17,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставиться на голосование вопрос о включение в повестка день пункт... по мотив - депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. мы против включение этот. уже три раз голосоваться, и опять тянуть рогозин. надо в этот вопрос внимательно разбираться, садиться, хотя бы неделя потратить, посмотреть весь довод тот и другой сторона. зачем же так быстро и скоропалительный делать? то более, что здесь как раз тот случай, когда надо согласовывать это и с президент, и с мид и проконсультироваться с американский сторона. не нужный это делать.
председательствующий. спасибо. еще раз депутат рогозин, пожалуйста, включать микрофон.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я думать, вчера мы уже согласовывать вопрос с президент российский федерация - по его телевизионный обращение уже все понятный: он называть выход соединять штат из договор по про ошибка. и мы обращаться к конгресс сша и говорить то же самый: этот ошибка. если господин митрофанов надо согласовывать вопрос с американский сторона, пусть он это делать в частный порядок.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. ну, вообще-то, по регламент мы нельзя быть прерывать рассмотрение вопрос... но по суть вопрос, вообще-то, я вы предлагать нормальный выход: приглашать и послушать два министр иванов и тогда уже принимать решение. а так, без галстук пока сейчас повстречаться, опять сделать не так. спасибо.
председательствующий. мы вернуться к голосование. я ставить на голосование вопрос о включение в повестка день проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к конгресс соединять штат америка. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. включать. так, уважаемый коллега, мы переходить к пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума александр иванович гуров. пожалуйста, александр иванович. (шум в зал.) пункт 8 повестка день.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый коллега!.. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик на трибуна, пожалуйста, успокаиваться, послушать доклад.
гуров а. и. уважаемый коллега, предлагать на ваш рассмотрение законопроект не нуждаться в аргументация на предмет актуальность, она очевидный. подчеркивать лишь, что это не конъюнктурный законопроект, он быть вносить задолго до 11 сентябрь, всколыхивать весь мир, два раз отзываться, с то чтобы серьезно он дорабатывать. данный законопроект подготовить на основа обобщение правоприменительный практика последний год, и это позволять выявлять: первый - несоответствие действующий норма уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс задача эффективный борьба с терроризм и второй - действующий законодательство не обеспечивать надлежащий гарантия в обеспечение безопасность следователь, свидетель, потерпевший и другой участник уголовный процесс. как вы знать, диспозиция статья 205 ук, предусматривать ответственность за терроризм, направлять на пресечение конкретный акт террор (поджог, взрыв) и не охватывать, равно как и другой пять статья, содержаться в уголовный кодекс, иной форма террористический деятельность. решать этот проблема в рамка институт соучастие не представляться возможный, поэтому в законопроект предлагаться статья 2051, который предусматриваться ответственность за иной форма террористический деятельность, а именно: вербовка, вооружение, финансирование преступление, связывать с террористический акция. в примечание к этот статья давать два важный дополнение. дополнение первый: статья, предусматривать ответственность за угон воздушный судно, за захват заложник, и другой, относить к статья о действие террористический характер. и второй примечание: лицо, который отказываться от совершение террористический акт и всячески содействовать следствие в разоблачение преступный группа, освобождаться от уголовный ответственность. наряду с это вносить существенный дополнение в уголовно-процессуальный кодекс. сущность их сводиться к достижение оптимальный результат в ход предварительный следствие и судебный разбирательство, а также обеспечение защита свидетель, потерпевший и другой участник процесс. положение нововведение поэтому связывать в первый случай с увеличение срок задержание подозреваемый в порядок статья 122 до 30 сутки по решение суд.как видеть, это вытекать из норма конституция. я заранее предвидеть вопрос дескать, такой норма в свой время быть по отношение к борьба с организованный преступность и быть много беззаконие. да, это так, но это быть указ президент, еще президент ельцин, и арест заниматься прокуратура. мы же предлагать принципиально новый статья, который быть основывать на конституционный право. я вы хотеть сказать, что это очень либеральный предложение, поскольку сейчас в англия, например, обсуждаться вопрос, в парламент, о принятие законопроект, по который быть арестовывать без суд на шесть месяц. должный сказать, что это соответствовать норма международный право и вытекать из обязательство россия. во второй случай вводить статья 101 "охрана право и свобода человек и гражданин в уголовный судопроизводство". в соответствие с этот норма суд, прокурор, следователь и орган дознание принимать мера безопасность, предусматривать специальный статья уголовно-процессуальный кодекс (такой статья пять). далее мы предлагаться дополнение к этот статья уголовно-процессуальный кодекс. они сводиться к особый порядок защита участник уголовный процесс. например, в соответствие со статья 141 упк в протокол мочь не указываться данные о личность свидетель, а указываться лишь он псевдоним. причем это все оформляться в соответствие с процессуальный норма. или же в статья 165 добавление: опознание мочь проводиться, но оно мочь исключать визуальный контакт между опознавать и опознавать. также допрос суд свидетель и потерпевший мочь быть осуществлять без визуальный наблюдение другой участник процесс. и последний, на наш взгляд, очень серьезный и гуманный нововведение, который заключаться в следующий. до принятие специальный федеральный закон о защита участник уголовный процесс на они распространяться действие федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". уважаемый коллега, мы рассылать законопроект в 32 субъект, 31 субъект давать положительный отзыв. конечно же, этот законопроект повлечь за себя материальный затрата, но правительство с этот согласно и давать положительный отзыв. мы расценивать наш законопроект как серьезный шаг к формирование добротный антитеррористический законодательство. поэтому я просить вы поддерживать законопроект в первый чтение, памятовать, что все-таки он основывать на выстрадать практика и поливать кровь невинный человек. в конец я хотеть выражать искренний признательность рабочий группа, в который входить представитель правовой управление президент, мвд, фсб и министерство юстиция, а также комитет по законодательство, крашенинников и другой депутат, который активно вести вместе с мы работа. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по законодательство буткеев владимир анатольевич. пожалуйста.
буткеев в. а. уважаемый коллега, александр иванович гуров подробно останавливаться на содержательный часть законопроект, который предлагаться ваш рассмотрение в первый чтение. комитет государственный дума по законодательство обсуждать дважды данный законопроект и принимать решение поддерживать он и предлагать вы это при голосование. короче я отмечать ряд момент, на который останавливаться александр иванович и который быть предмет обсуждение комитет государственный дума по законодательство. прежде все, предлагаться вносить в уголовный кодекс российский федерация статья 2051, где даваться дополнительный уточнение состав преступление, связывать с терроризм, а именно такой вид, как подготовка, вербовка, вооружение или обучение, а равный финансирование данный деятельность. вот такой специфический действие в статья 205, который существовать в ныне действующий уголовный кодекс, не предусматривать. конечно, можно быть бы здесь в определенный степень отсылать к статья 33, который регулировать вопрос организация и пособничество в совершение преступление. но я казаться, что вот такой дополнительный конкретизация определять нынешний ситуация. и чтобы не быть двоякий толкование и возможность уходить от ответственность, вноситься отдельный вид уголовный наказуемый преступление - вербовка, вооружение лицо и специальный группа и их финансирование. предлагаться это записывать в статья. и в принцип комитет не возражать против это. то быть это поправка в уголовный кодекс. и другой блок поправка - в уголовно-процессуальный кодекс. следовать отмечать, что, мочь быть, мы даже несколько запаздывать с принятие этот законопроект, потому что принимать в третий чтение, передавать в совет федерация и одобрять совет федерация уголовно-процессуальный кодекс в новый редакция и многий вопрос, который предлагаться автор настоящий законопроект, уже решаться в новый уголовно-процессуальный кодекс. и я думать, что автор не быть возражать, если ко второй чтение тот вопрос, который уже решать в действующий уголовно-процессуальный кодекс, мы снимать с рассмотрение, учитывать, что они уже решать. тот же, который не решать, быть рассматривать как дополнение в действующий уголовно-процессуальный кодекс. действительно, правильно быть отмечать, что иметься два положительный заключение правительство, иметься заключение правовой управление. я думать, что при наличие весь необходимый документ государственный дума мочь принимать данный законопроект в первый чтение и, естественно, тот вопрос, о который я говорить и который обсуждаться в комитет по законодательство, устранять при подготовка законопроект ко второй чтение, в тот число и вопрос, связывать с охрана и безопасность свидетель, потерпеть, они родственник, который в настоящий время решать частично, а некоторый - полностью в новый уголовно-процессуальный кодекс, который принимать государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надо ли записываться на вопрос? три вопрос. больше нет? давать проводить запись. пожалуйста, включать запись на вопрос. показывать, пожалуйста, результат. пожалуйста, депутат никитчук. включать микрофон.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к александр иванович. александр иванович, вот вы сказать, что событие, происходить 11 сентябрь, потрясать весь мир. наверное, вы правый. но в порядок любопытство я хотеть вы спрашивать: а вот взрыв жилой дом в москва, в метро, буйнакск, каспийск, буденновск и так далее - почему этот событие не потрясать весь мир, на ваш взгляд? мы что, лицо не выходить или из другой тесто сделать? и второй вопрос: как вы оценивать принятие этот закон? насколько он повышать вероятность то, что мы не быть подвергаться подобный преступный деяние, каковой иметь место в москва и другой город российский федерация? спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. александр иванович гуров. с место, пожалуйста.
гуров а. и. спасибо за вопрос. ну конечно же, то, что случаться у мы, безусловно, мы потрясать. потрясать в какой-то мера и мир, но не так, если честно сказать, как 11 сентябрь. я иметь в вид просто свежий событие. и когда я говорить, что законопроект подготовить на основа практика, то мы как раз учитывать событие двухгодичный давность, когда этот страшный террористический акт быть у мы. вот это ответ на первый вопрос. и отвечать на второй вопрос: если быть принимать закон, то как быть обеспечивать безопасность? - я должный приводить цитата из античный право: закон управлять человек, разум - закон. поэтому все зависеть от то, как мы быть работать, как быть применять закон. и конечно же, закон - это не панацея, это всего лишь серьезный шаг к правовой база, который позволять много эффективно бороться с терроризм. а терроризм, как вы знать, иметь масса социально-экономический и политический причина. спасибо.
председательствующий. сергей алексеевич попов, ваш вопрос.
попов с. а., фракция "яблоко". я хотеть бы задавать вопрос автор законопроект. вот мы раздавать заключение верховный суд российский федерация, и здесь говориться, что тот юридический техника, который применять, а именно отдельный статья 2051, повлечь сложность при квалификация действие. то быть мочь получаться так, как говорить "классик": "хотеть как хорошо, а получаться как всегда". то быть затруднение возникать на стадия судебный разбирательство. вот как вы прокомментировать обращение верховный суд по повод этот сложность?
председательствующий. пожалуйста, александр иванович гуров.
гуров а. и. я прокомментировать это следующий образ. если речь идти об институт соучастие, то соучастие предполагать помощь, оказание помощь в совершение конкретный преступление. то быть тот, кто оказывать помощь, иметь прямой умысел. в данный случай речь идти о преступление, связывать с террористический акт, то быть о другой преступление. их шесть в уголовный кодекс. и когда, скажем, кто-то обучать, кто-то вооружать, у он не конкретизировать умысел по отношение к конкретный деяние, речь идти вообще о терроризм. это эвентуальный умысел. он, как говорить, до лампочка, как быть совершать этот теракт - с помощь поджог, взрыв самолет, захват заложник и так далее. то быть это самостоятельный вид преступление, а цель и задача мочь быть совершенно разный. это новелла весьма серьезный, но в рамка институт соучастие. понимать, это не карманный кража и не квартирный кража, решать этот вопрос не представляться возможный. я не видеть здесь никакой сложность. если это быть деяние, где мы увидеть соучастие, - пожалуйста, привлекать через статья 17 (в старый уголовный кодекс, я просто помнить, статья 17 быть). если нет, то квалифицировать этот деяние по 2051. это расширять возможность борьба с терроризм. я думать, что это мера своевременный. ведь мы же весь говорить о то, что вооружать, финансировать международный организация. здесь, внутри страна, кстати, происходить финансирование, и мы ничто не мочь сделать. у мы сегодня 15 организация (мы еще быть выходить на пленарк с этот вопрос), 15 организация, различный общественный фонд и так далее, который и на наш территория, и на территория зарубежный страна находиться и который содействовать террористический организация. как с они бороться?
председательствующий. спасибо. депутат шишлов, последний вопрос. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в., фракция "яблоко". вопрос к александр иванович по дополнение четвертый часть статья 122. собственно, два вопрос. здесь увязываться продление срок задержание с факт установление личность. при это возникать вопрос: если, скажем, личность устанавливать, а судья об это не проинформировать или, наоборот, тридцать сутки истекать, а личность не устанавливать, что происходить? это один вопрос. а второй вопрос: почему именно тридцать, что обусловливать выбор именно этот срок? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович гуров включать микрофон.
гуров а. и. я уже говорить, что в англия, например, решать - шесть месяц. мы считать, что тридцать сутки вполне достаточно, для то чтобы проводить работа по установление личность. это первый момент. это наиболее либеральный такой, демократический наш предложение. можно, безусловно, быть бы два или три месяц, но тогда задавать бы вопрос: а почему, собственно, два, три месяц, а почему не месяц? то быть вопрос правильный, но ответ вот такой. нет здесь никакой предвзятость, исходить из разумный понимание этот ситуация и из практика правоохранительный орган. но за три день, за четыре день, уверять вы, устанавливать личность пора бывать совершенно нелегко. не так давно я приезжать с международный конференция, где представитель итальянский парламент возмущаться и говорить, что они не мочь никак устанавливать личность, поскольку он называться то один фамилия, то другой, то третий и так далее. то быть проблема быть не только у мы. что касаться вопрос, если не устанавливать. я же уже говорить: закон управлять человек, а разум закон. если устанавливать, то тогда он просто предъявляться обвинение, и все. если не устанавливать - ну что же, тогда в соответствие с закон он быть освобождать. если не быть устанавливать его вино, если не быть устанавливать личность, значит, быть продолжать работать в другой условие. это все зависеть от правоприменительный практика. мы же давать законодательный возможность сегодня, чтобы вести более эффективно антитеррористический деятельность. спасибо.
председательствующий. вопрос все. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат похмелкин виктор валерьевич. потом - попов.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще, я очень бояться законопроект с такой название - "о борьба с терроризм", "о борьба с коррупция". на самый дело вместо произвол криминальный структура очень часто взамен предлагаться произвол государственный, а он, как известно, намного опасно, потому что защищаться от он практически невозможно. то не менее вот тот дорабатывать вариант, который представлять сейчас на наш с вы рассмотрение, концептуальный я представляться вполне приемлемый. конечно, можно спорить, достаточно ли институт соучастие в терроризм, для то чтобы применять уголовный кодекс, либо надо вводить специальный состав, как предлагать александр иванович и его коллега. я полагать, что нет ничто страшный в то, что быть этот отдельный норма. по крайний мера надо конкретизировать весь случай пособничество и иной содействие акт терроризм, полагать, что это сформулировать вполне корректно. также я очень одобрительно относиться к тот мера, который предусматривать в отношение защита свидетель и потерпеть. это обязательно нужно вводить, для то чтобы вести борьба не только с терроризм, но и с организованный преступность в целое. то не менее быть два серьезный замечание у я лично и у наш фракция, который мы затем собираться сформулировать в вид наш принципиальный поправка ко второй чтение. первый позиция. автор законопроект предусматривать возможность освобождение от уголовный ответственность лицо, который являться с повинная и оказывать добровольный содействие при расследование дело о терроризм. я всегда представляться подобный род норма весьма и весьма сомнительный, поскольку право принимать решение о то, освобождать человек от уголовный ответственность или нет, предоставляться правоохранительный орган. здесь мы легко мочь сталкиваться с коррупция, с произвол, с избирательный подход. я думать, что по повод этот норма надо еще очень и очень хорошо подумать. быть ли необходимость ее вводить? хотя основание для ее предложение я прекрасно понимать. то не менее именно по вопрос борьба с терроризм, как я казаться, надо быть очень и очень аккуратный. готовый ли мы освобождать субъект, который виновный в совершение особо тяжкий преступление, вызывать столь негативный реакция сейчас во все мир, от уголовный ответственность по усмотрение, повторять, не суд, не с учет весь обстоятельство дело, а только, по существо, извинять, на основа оперативный разработка? и второй позиция, который тоже представляться мы принципиально неприемлемый. да, безусловно, надо вводить, как я уже говорить, мера по защита свидетель и потерпеть, связывать с изменение они имя, место жительство, паспортный данные, если понадобиться, то даже с изменение внешность. все это применяться в демократический страна и, безусловно, являться необходимый мера, направлять на раскрытие преступление, связывать с терроризм, и привлечение виновный к ответственность. то не менее защита свидетель и потерпеть не должный осуществляться в ущерб гарантия право обвиняемый и подсудимый. а вот такой опасность в данный законопроект существовать, когда автор предусматривать возможность анонимный допрос свидетель в процесс без указание на то, кто, собственно, свидетельствовать против обвиняемый. естественно, что это, по мой глубокий убеждение, нарушать право подсудимый на защита, поскольку, подумать, как можно защищаться от свидетельский показание, если вы не знать, а кто, собственно, свидетельствовать, его фамилия, имя, отчество и так далее. я представляться, что надо усиливать вот этот первый часть защита свидетель и потерпеть. но что касаться гарантия право на защита обвиняемый и подсудимый, здесь мы должный строго следовать наш конституция и уголовно-процессуальный кодекс. фракция "союз правый сила" поддерживать в первый чтение данный законопроект, но наш голосование во второй мы обусловливать рассмотрение тот поправка, замечание, о который я сейчас сказать.
председательствующий. и еще один выступать, попов сергей алексеевич.
попов с. а. фракция "яблоко" намерен в первый чтение поддерживать данный законопроект, то не менее отсюда вовсе не следовать, что мы в такой вид быть за он голосовать во второй чтение. мы не понятно, откуда взяться цифра - тридцать сутки. очевидно, из тот пресловутый указ президент, который быть. александр иванович гуров очень популярно, например, мы объяснять, что даже и тридцать сутки не хватать, а нужно шесть месяц. почему тогда взять тридцать? почему не пятнадцать, не десять?объяснение, будто неустановленный личность нельзя предъявлять обвинение, этот лукавство. представлять себя простой ситуация: человек на место преступление поймать, на убийство к пример. личность не устанавливать. что же, вы он обвинение не предъявлять? да еще как предъявлять! александр иванович об это прекрасно знать. здесь вопрос в другой совершенно, и этот вопрос нужно быть совершенно четко прояснивать при подготовка ко второй чтение. второй, что мы здесь не вполне нравиться, - это тот юридический техника, который состоять в выделение статья. да, быть определенный плюс в выделение статья 2051, но быть и минус. и нужно чисто юридически, с помощь юридический техника сделать так, чтобы тот квалификация и тот проблема с квалификация, на который указывать верховный суд, быть дорабатывать. заканчивать, я хотеть сказать вот что. условие наш поддержка во второй чтение состоять в то, что, во-первых, быть четко дорабатывать позиция статья 2051 с точка зрение юридический техника и, во-вторых, не быть у мы никакой сомнение в то, что нужно именно тридцать сутки, а не сколько-нибудь еще, что недостаточно, например, пятнадцать или десять сутки. вот с такой условие мы сейчас поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. заключительный слово. пожалуйста, александр иванович гуров. потом - владимир анатольевич буткеев.
гуров а. и. уважаемый коллега, огромный спасибо за дискуссия. буквально несколько замечание, штрих. ну конечно же, никто не предполагать полный анонимный допрос. там, например, сказать, что и данный его записываться, и подпись ставиться, и даже обвиняемый вместе с адвокат мочь ознакомляться с дело. и опять же это оговариваться не по каждый случай, очевидно, быть, а в тот случай, если быть угроза безопасность свидетель. что касаться тридцать сутки. ну давать вместе посмотреть. мочь быть тридцать пять, мочь быть сорок пять сутки, мочь быть, как у англичанин, шесть месяц. я думать, что это тоже не очень-то принципиально, хотя обещать, что мы вместе с вы, как говорить, к консенсус прийти и во второй чтение дорабатывать некоторый, так сказать, нюанс, который выявлять.
председательствующий. пожалуйста, буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. уважаемый коллега, комитет предлагать поддерживать принятие законопроект в первый чтение. а по высказывать сомнение можно сказать следующий. что касаться необходимость выделение в отдельный состав вербовка, вооружение, обучение и финансирование. быть правильно отмечать, что не всегда можно привязывать участие и пособничество, можно привязывать факт, когда еще непосредственно не готовиться или не совершать террористический акт, а работа по финансирование, вербовка вестись. поэтому это, мочь быть, в данный случай даже правильно выделять в самостоятельный состав, это и предлагать автор законопроект. поэтому комитет поддерживать они в данный вопрос. что касаться тридцать сутки. в нынешний уголовно-процессуальный кодекс, новый я иметь в вид, который мы принимать, предусматривать до пять сутки по решение суд, сначала до два, а потом, если недостаточно, можно продлять еще на трое сутки, то быть в общий сложность пять сутки. предлагаться до тридцать увеличивать этот срок тоже по решение суд в случай неустановление личность подозреваемый или лицо, который подозреваться в совершение этот преступление. я думать, что во второй чтение можно дополнительно рассматривать поправка депутат по этот повод, аргументация и прописывать механизм, при который исключать возможность, когда, допускать, устанавливать лицо, а этот санкция продолжать действовать на основание вот такой мотив. то быть здесь, я думать, процедурный механизм можно прописывать ко второй чтение. ну и что касаться механизм защита свидетель, потерпеть, они родственник от насилие, угроза их жизнь, здоровье, который предлагаться в этот законопроект. часть вопрос уже решать в уголовно-процессуальный кодекс, и неплохо, на мой взгляд. тот вопрос, который не решать в новый редакция уголовно-процессуальный кодекс, я думать, ко второй чтение можно быть дорабатывать с учет пожелание, высказывать здесь депутат, сомнение и предложение, который прозвучать, и уже во второй чтение приходить к более совершенный редакция этот раздел. комитет по труд просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. представитель правительство хотеть высказываться по законопроект? пожалуйста, представляться.
сидоренко е. н., заместитель министр юстиция российский федерация. заместитель министр юстиция сидоренко евгений николаевич. я хотеть сказать от имя правительство, что законопроект мы расценивать как весьма актуальный, очень важный и правительство поддерживать этот законопроект, просить он принимать в первый чтение. конечно, он не решать весь проблема борьба с терроризм. александр иванович абсолютно правильно сказать, что он быть подготовить еще задолго до трагический событие, который потрясать весь мир. но он решать очень важный проблема наш внутригосударственный деятельность по борьба с терроризм. и александр иванович также сказать, что этот законопроект быть подготовить при активный участие специалист весь правоохранительный орган, который так или иначе связанный с этот проблема. и два слово по повод уголовно-процессуальный кодекс. здесь задаваться вопрос, и немножко тоже хотеться бы добавлять к ответ, почему вноситься изменение в старый уголовно-процессуальный кодекс, а не в новый, который только что принимать вы. ну, во-первых, конечно, ко второй чтение можно быть вносить некоторый корректива, но самый главное (вы помнить это), что кодекс, который вы только что принимать, вводиться в действие с 1 июль следующий год. мы рассчитывать, что данный законопроект все-таки быть на более ранний стадия принимать и мы получать возможность задействовать нужный норма в этот часть задолго до 1 июль, и, такой образ, правоохранительный орган получать процессуальный механизм борьба с терроризм. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. у представитель президент быть что сказать? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация, безусловно, поддерживать данный законопроект. мы принимать самый активный участие в его разработка совместно с автор. просить принимать он в первый чтение, но без поспешность принимать в последующий чтение. и в высказывание ряд депутат прозвучать замечание, и у мы в тот число, вернее, тут у наш редактор быть очень много замечание. поэтому надо он принимать в первый чтение быстро, но все-таки корректно подготовить ко второй чтение и желательно до конец месяц его принимать. спасибо.
председательствующий. все. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. против нет. переходить к блок постановление. пункт 9 повестка день: постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин и председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о необходимость изменение порядок выделение квота на вылов (добыча) водный биологический ресурс внутренний морской вода..." и далее по текст. я не видеть валерий федорович дорогин. быть ли замечание по данный проект постановление? (выкрик из зал.) а не всегда требоваться докладчик, этот постановление. (выкрик из зал.) как мы восьмой принимать? мы восьмой принимать в первый чтение. николай васильевич, не путать. коллега, быть замечание по этот постановление? нет? ставить на голосование: принимать данный постановление. нет замечание. важный постановление: квота по рыба. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10 повестка день: проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о принимать правительство российский федерация мера по обустройство пункт временный размещение вынужденный переселенец из чеченский республика". пожалуйста, сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, в этот пункт складываться очень критический ситуация. не хватать палатка, не хватать печь, деревянный настил, кровать - все то, что необходимо для то, чтобы хотя бы сносно проживать в этот ужасный условие зима. правительство правильно делать, когда оказывать помощь, например, афганский народ, посылать туда палатка, другой гуманитарный помощь. но неплохо быть бы оказывать помощь и свой гражданин. я полагать, что председатель правительство должный обращать на этот внимание. и еще. вчера по этот вопрос уже выступать депутат аслаханов. он сказать, что он тоже подготовить точно такой же проект обращение к правительство. я просить бы включать он в состав автор этот обращение. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос по этот постановление? митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. у я вопрос и в тот же время быть мнение по повод этот постановление. вот все, что мы делать по повод чеченский республика (и я быть говорить об это по следующий вопрос), - это заниматься обустройство пункт временный размещение вынужденный переселенец. причем русский не заниматься в ставрополье, заниматься исключительно размещение в ингушетия чеченец, из который, кстати говорить, 90 процент размещать в семья и 10 процент - в лагерь для то, чтобы под они получать гуманитарный помощь и показывать они мировой сообщество. и мы еще участвовать в этот операция с помощь сергей николаевич, который быть проталкивать в дума постановление такой, чтобы мировой сообщество опять плакать: как же там быть переносить зима переселенец? то быть смотреть, что мы делать. радуев мы быть пожизненно содержать в отдельный камера, переселенец быть содержать в ингушетия, и весь время быть на это... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин иванович, не хотеть бы высказывать мнение комитет по дело национальность? пожалуйста, никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. тот проблема, о который сейчас идти речь, действительно существовать. я знать, что правительство принимать мера, чтобы как-то улучшать положение вынужденный переселенец во временной этот лагерь. но думать, не быть лишний, если мы сегодня от имя государственный дума... комиссия уже давно направлять на имя христенко такой письмо. ответ пока еще нет. я думать, что, если мы сегодня принимать парламентский запрос на имя касьянов, это быть правильный.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) никитин просить вернуться к голосование. давать мы с этот заканчивать. (шум в зал.) я вы видеть. коллега, предложение поступать повторно проголосовать данный постановление. сначала: кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка?  показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        83,2%
проголосовать против 46 чело. 16,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный. (шум в зал.) по ведение - депутат жириновский владимир вольфович. по мотив, вернее.
жириновский в. в. практика показывать, что там, где долго действовать лагерь для беженец, переселенец, именно там и формировать будущий боевик. там хороший условие для это создаваться. если мы быть постоянно иметь на свой территория подобный лагерь, то мы получать ливанский вариант. весь лагерь для палестинец быть в ливан. и вот сегодня в кровь ближний восток. и нападение на сша. это делать тот самый смертник, который вырастать в лагерь для беженец. поэтому мы сам формировать будущий смертник, который через 10-20 год быть делать то же самый, что делаться сегодня на ближний восток или быть в сша 11 сентябрь. это ни в кой случай нельзя делать! то более внутри собственный страна, для собственный гражданин. там обеспечивать условие безопасность, все должный вернуться домой. в крайний случай правительство их мочь временно где-то расселять, но ни в кой случай нельзя создавать постоянно действовать лагерь для беженец. почему мы повторять чужой история? где, называть я страна, лагерь для беженец приводить к положительный результат? только отрицательный результат! и сегодня мы это делать под вид как бы защита их право. но у они быть администрация, который их звать обратно жить, а мы сам, говорить, они оставлять там. то более, что все известно: быть случай, когда приезжать, получать пособие, получать зарплата и снова возвращаться в этот лагерь. некоторый гражданин выгодно иметь лишний, так сказать, статус, чтобы не работать, не жить постоянно в один и тот же место, пользоваться международный гуманитарный помощь, от российский правительство, от местный орган. и при это еще часть структура использовать этот лагерь для подготовка опасный элемент, так сказать, в вид тот, который сегодня пугать весь человечество. я предлагать это не делать. мы сам себя создавать болячка, проблема. если сам правительство это не делать, что же мы-то, депутат, делать?! правительство должно быть в первый очередь заинтересовывать такой лагерь создавать, правительство российский не создавать, а мы, депутат, подталкивать к этот неправильный шаг?!
председательствующий. по мотив - депутат аслаханов.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я 11 день быть в чечня, недавно вернуться оттуда, быть в лагерь беженец. они жить в ад, и, к сожаление, обещание правительство о то, что быть обустраивать лагерь для то, чтобы они следующий, третий год прозимовать, далекий от исполнение. я понимать жириновский, митрофанов. я, вообще-то, хотеть бы тут фильм показывать, как они с дудаев и с их гоп-компания вместе пировать, говорить, что великий государственность создавать. и их отношение к проблема беженец известно, они уже не первый раз он высказывать: хорошо бы для они, чтобы они не существовать в природа. и я хотеть бы передавать слово, который беженец говорить. я не мочь в тот форма сказать, как они говорить, я попытаться сказать цивилизованный. они просить передавать, что вы - овес, пропустить через лошадь, оба вы просить передавать, и я с удовольствие передавать вы этот.
председательствующий. так, давать аккуратно... никитин валентин иванович.
никитин в. и. я еще раз хотеть бы обращаться к коллега с просьба проголосовать за принятие этот парламентский запрос. то, что говорить владимир вольфович... извинять, сегодня в неблагоустроенный квартира жить плохо. я только что вернуться из республика алтай, где в благоустроенный дом плюс 4 градус температура. а что значить сегодня жить в этот временный лагерь, вы сам прекрасно понимать. но они некуда вернуться. мы не мочь обеспечивать сегодня мирный ситуация в чеченский республика, мы, государство. и ваш выступление, извинять, - это всегда во вред. вы против себя и против дума настраивать человек, это тоже надо прекрасно понимать. я еще раз обращаться прежде все к фракция "единство". вы сейчас проголосовать против. обращаться к вы: проголосовать за этот парламентский запрос.
председательствующий. уважаемый депутат, мы к голосование вернуться. по мотив депутат выступать. я ставить на голосование пункт 10 повестка день. парламентский запрос. пожалуйста, голосовать. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. депутат лунцевич по ведение включать, пожалуйста, микрофон.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить вернуться к предыдущий постановление и проголосовать он еще раз, потому что как раз происходить накладка, отсутствовать много мой коллега. мы обсуждать на парламентский слушание этот вопрос. я убедительно просить принимать этот документ, потому что он немножко ускорять работа над закон "о рыболовство..." и ряд другой документ, который застревать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть ни дорогин, ни лунцевич. я смотреть. но вот он приходить, услышать о то, что палата голосовать данный постановление. я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 9? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        82,8%
проголосовать против 40 чело. 17,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. много переголосование не быть, поэтому быть внимательный. ставить на голосование постановление под номер 9. пожалуйста, голосовать. просить от имя наш рыбак. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. постановление под номер 11. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. только сейчас вот под давление быть принимать запрос о мера по обустройство пункт временный размещение переселенец. мы заниматься переселенец, благотворительный такой работа, но не заниматься политический урегулирование в чечня, не предлагать никакой схема политический урегулирование. практически нет какой-то ясный план здесь. вот один из такой план я хотеть бы предлагать. ликвидация очаг терроризм в чеченский республика и восстановление на ее территория конституционный строй, право и свобода человек, установление мир и согласие в чеченский республика становиться один из важный задача руководство российский федерация. в результат успешный проведение военный фаза контртеррористический операция по разгром наиболее крупный бандформирование и ликвидация очаг вооруженный сопротивление в чеченский республика создавать предпосылка для деятельность законодательный, исполнительный и судебный власть, осуществление комплекс мера по восстановление социальный сфера и экономика. усилие президент, совет федерация, государственный дума, правительство, нынешний руководство чеченский республика по создание условие для политический урегулирование кризис в чеченский республика встречать ожесточенный противодействие незаконный вооруженный формирование, который переходить к террор, зверский убийство русскоязычный население и сотрудник администрация чеченский республика, глава район и населенный пункт, учитель и священнослужитель, к минирование дорога и диверсия на военный и гражданский объект. учитывать, что исторически чеченский общество, состоять из многочисленный этнический группа и тейп, базироваться на традиция "горский демократия", тяготеть к коллегиальный форма правление, депутат госдума мочь полагать, что один из мера, способный коренной образ изменять ситуация в чеченский республика, мочь становиться принятие новый конституция чеченский республика, предусматривать в тот число создание двухпалатный парламент для обеспечение баланс власть. парламент, избирать на демократический основа в условие максимальный обеспечение право гражданин на свободный волеизъявление, мочь бы состоять из нижний палата - для законодательный работа - и верхний палата, палата старейшина, - для окончательный принятие закон. в парламент чеченский республика не должный входить чеченский полевой командир и лицо, совершать тяжкий преступление в отношение собственный народ и государство. должность президент чеченский республика мочь бы быть упразднять. парламент чеченский республика должный объединять наиболее авторитетный представитель весь этнический группа, тейп, район и город республика. на смена назначать руководство чечня, пользоваться поддержка лишь часть население, должный приходить авторитетный личность, избранный парламент республика. можно считать, что парламент чеченский республика мочь бы избирать из свой состав правительство и глава правительство с определенный полномочие, провожать ротация состав правительство, контролировать бюджетный процесс, заслушивать отчет член правительство, ежегодно сменять глава правительство (подчеркивать: ежегодно сменять глава правительство), что позволять не допускать коррупция и значительно повышать контроль за исполнение решение правительство. парламент, правительство и орган местный самоуправление чечня, получать поддержка гражданин в ход выборы, смочь укреплять авторитет власть. государственный дума считать, что при проведение выборы в парламент и орган местный самоуправление чеченский республика не должный быть допускать ошибка, совершенный ранее, когда не быть разоружать незаконный вооруженный формирование, не быть проводить деваххабитизация, не быть ликвидировать шариатский спецслужба, не быть создавать условие для волеизъявление гражданин российский федерация, вынужденно покидать чеченский республика. переход к создание демократический правовой государство в чечня может обеспечивать наделять соответствующий право специальный государственный комиссия, в состав который мочь бы входить представитель президент, правительство, совет федерация, госдума, центральный избирательный комиссия и другой орган государственный власть. при проведение выборы в чеченский республика можно быть бы использовать опыт выборы в япония, германия после второй мировой война. в этот связь идея постановление - обращаться к президент путин с просьба давать соответствующий орган власть поручение образовывать такой специальный комиссия для формирование избирательный комиссия, подготовка и проведение в чеченский республика свободный выборы в парламент и орган местный самоуправление. я думать, что осуществление такой план, мочь быть не безгрешный идискуссионный в какой-то степень, подвигать мы к заветный идея политический урегулирование в чеченский республика. мы надо наконец вести диалог о то, как быть устраивать чечня после полный разгром ваххабит, после то, как полевой командир быть нейтрализовать - а они уже нейтрализовать - и выбрасывать из политический жизнь. и поэтому сейчас мы нужно думать об это, и, как представляться, двухпалатный парламент, при который быть баланс власть, без глава республика - это наиболее правильный выход из положение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, постановление под номер 12. андрей иванович николаев здесь? кто из комитет по оборона мочь бы прокомментировать? я не видеть андрей иванович. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и. я по просьба андрей иванович николаев. о суть постановление о парламентский запрос "о мера, принимать правительство российский федерация по совершенствование система денежный довольствие военнослужащий". по этот вопрос быть очень много разговор, по повод то, что с 1 июль, по повод отмена квартирный, отмена пайковый. быть давать расчет. но смысл этот обращение в то, чтобы правительство еще раз подтвердить, что деньги, средство на то, чтобы компенсировать затрата военнослужащий и реально повышать заработный плата с 1 июль, действительно существовать.
председательствующий. все, да? быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. хорошо. ставить на голосование постановление под номер 12. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. проект постановление под номер 13. ну вот, нет дорогин. никто вместо он не мочь докладывать? коллега, быть ли замечание по проект постановление под номер 13? нет замечание? ставить на голосование проект постановление о парламентский запрос "о план реформирование заработный плата гражданский персонал федеральный орган исполнительный власть, в который законодательство российский федерация предусматривать военный служба". так он называться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. пункт 14. проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин об исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" в часть финансирование расход на приобретение отечественный техника для сельскохозяйственный товаропроизводитель на условие лизинг". так, николай михайлович харитонов у мы отсутствовать. он больной. кто хотеть бы прокомментировать? быть замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование проект постановление под номер 14. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал, выкрик.) коломейцев предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы повторно проголосовать данный проект постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        85,4%
проголосовать против 37 чело. 14,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по мотив - коломейцев николай васильевич. вообще, странно, аграрный комитет отмалчиваться: не надо никто...
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в этот год быть предусматривать 5,5 миллиард рубль на лизинг техника. на данный момент отдавать только 500 миллион. поэтому здесь чисто технический проект постановление с просьба все-таки проинформировать, когда же быть отдавать этот средство. спасибо.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
постановление не принимать. весь аграрий в поле, никто от имя комитет не мочь слово сказать. пункт 15. пожалуйста, юрий васильевич никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, пресса у мы очень въедливый, весьма информировать и активно, невзирая на лицо и титул, обсуждать деятельность тот, кто у власть. группа депутат госдума из разный фракция вносить проект постановление о парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов о проверка факт, излагать в печать (быть где-то много десяток газета уже), который касаться глава администрация президент волошин александр сталиевич. и чтобы не бросать тень на кремль, на глава государство, пора определяться, проинформировать дума, общественность, что же быть на самый дело в прошлый жизнь александр сталиевич, давать правовой оценка публикация. вот в это суть наш парламентский запрос. просить поддерживать.
председательствующий. так, быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление под номер 16. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! на ближний восток складываться критический ситуация, который угрожать сегодня мир не только в этот регион, но и в целое на земля. прерывать переговорный процесс, это плод усилие наш, в тот число и наш страна - россия, советский союз. и поэтому мы обращаться снова ко весь сторона, коспонсор переговорный процесс, к конгресс соединять штат америка, к президент и правительство россия. надо посадить оба сторона за стол переговоры, чтобы в этот регион не проливаться кровь. уважаемый коллега, просить поддерживать данный постановление. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. проект постановление под номер 16. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление под номер 17. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, суть этот постановление очень простой. 2 декабрь прошлый год президент российский федерация встречаться с группа руководитель общероссийский общественный организация инвалид, в этот встреча принимать участие и два депутат государственный дума, в тот число ваш покорный слуга. по итог этот встреча, который мы, безусловно, оценивать положительно, быть принимать целый ряд поручение в адрес правительство российский федерация, администрация президент. к сожаление, мы спустя год вынужденный констатировать, что этот поручение очень неважно исполняться, чтобы не сказать более жесткий. группа руководитель общественный организация инвалид уже обращаться к президент с то, чтобы его же поручение, данные год назад, более интенсивно исполняться правительство и администрация президент. речь идти о что? о государственный заказ для предприятие, использовать труд инвалид (к сожаление, в связь с ликвидация налоговый льгота в следующий год мы мочь получать несколько десяток тысяча потерять рабочий место для этот категория гражданин), об ускорение согласительный процедура по закон "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье...", о более полный исполнение законодательство о социальный защита инвалид в целое. я просить вы поддерживать постановление, это не политический, а общегуманитарный вопрос. кстати, позавчера заканчиваться международный декада инвалид. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к смолин олег николаевич? по постановление? нет. ставить на голосование постановление под номер 17. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы дополнительно включать сегодня в повестка день постановление об обращение государственный дума к конгресс сша. несколько слово кто сказать? арбатов? пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в принцип уже многий аргумент за и против быть высказывать, поэтому я не быть занимать много время, хотеть только напоминать, что в официальный заявление президент российский федерация этот планировать шаг соединять штат быть называть ошибка. и это не случайный. дело в то, что выход сша в односторонний порядок из договор по про подорвать стратегический стабильность, который пока еще важный в наш отношение с соединять штат. ядерный сдерживание оставаться основа стратегический взаимоотношение россия с сша. и поэтому выход из договор по про, который неминуемо повлечь за себя разрушение весь система ограничение и сокращение стратегический наступательный и оборонительный вооружение, безусловно, быть иметь крайне негативный влияние. нельзя не учитывать также, что и третий ядерный держава, который формально не являться участник договор по про, такой, как китай, например, безусловно, тоже отреагировать на этот шаг соединять штат, прежде все отреагировать через наращивание свой ядерный сила, что мочь вызывать цепной реакция наращивание ядерный вооружение и в индия, и в пакистан, и в другой страна. нет никакой сомнение, что это ускорять процесс распространение ядерный оружие, другой вид оружие массовый уничтожение и средство их доставка и облегчать доступ международный терроризм к этот вооружение, который в настоящий момент являться самый большой угроза международный безопасность. комитет по оборона и по международный дело на следующий неделя совместно подготовить проект постановление государственный дума по этот вопрос, и в он быть затрагивать многий проблема, в тот число и отношение к договор СНВ-2, который связывать с договор по про и который быть увязывать с он в наш постановление от апрель 2000 год, когда мы ратифицировать договор СНВ-2. также в немой наверняка быть содержаться различный положение, относиться к дальнейший план развитие и модернизация стратегический ядерный сила российский федерация, с то чтобы мы иметь твердый гарантия свой безопасность и не зависеть здесь от благой пожелание и заверение американский сторона. но я хотеть при это напоминать, что бюджет сша, который в часть ассигнование на стратегический сила много, чем весь бюджет национальный оборона российский федерация, заставлять мы с тревога относиться к этот последний событие. если бы мы мочь весь расход по национальный оборона, который сейчас предусматривать в размер 280 миллиард рубль, выделять только на развитие стратегический ядерный сила, тогда, мочь быть, можно быть бы не беспокоиться. но поскольку это невозможный, для мы сохранение договорный-правовой режим иметь исключительный важность во весь отношение. мы предлагать принимать этот обращение к конгресс соединять штат, поскольку для то, чтобы соединенный штат выходить из договор по про, президент сша нужно согласие сенат. и очень важно, чтобы, когда американский конгресс быть обсуждать этот вопрос, мнение государственный дума федеральный собрание российский федерация быть четко и неоднозначно выражать. в иной случай сторонник выход из договор по про быть ссылаться на государственный дума и говорить, что, мол, видеть, русский не против, так что давать идти это путь. между то наш позиция быть четко сформулировать во многий документ, связывать с этот вопрос, и она состоять в то, что договор по про быть и оставаться важный элемент стратегический стабильность весь режим и процесс ограничение и сокращение ядерный оружие и другой вид оружие массовый уничтожение. я просить вы проголосовать за этот постановление. у мы иметься заключение правовой управление. в он быть только один замечание, который относиться к то, что в комитет по международный дело не быть предварительный обсуждение этот постановление. в этот связь я хотеться бы, чтобы председатель комитет по международный дело прояснивать этот вопрос, и тогда весь возражение быть снимать. спасибо.
председательствующий. дмитрий олегович, несколько слово от международный комитет. и потом - владимир вольфович, с другой точка зрение. пожалуйста.
рогозин д. о. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень кратко хотеть бы сказать. мы, конечно, не иметь возможность собирать комитет, у мы его заседание сегодня в 14.30, но мы обговаривать вопрос с член комитет, и все поддерживать вносить группа депутат проект постановление. мы считать, что это постановление носить оперативный характер, поскольку именно сейчас в сенат рассматриваться инициатива президент буш. и мы считать, что оно заслуживать внимание и отвечать тот положение, с который вчера выступать президент российский федерация по российский государственный телеканал. поэтому этот претензия правовой управление сниматься, в связь с то что комитет поддерживать данный проект постановление. еще раз хотеть напоминать, что мы к пленарный заседание, который состояться на следующий неделя, подготовить совместно с комитет по оборона более широкий постановление, оно быть также затрагивать решение, принимать мы 14 апрель 2000 год по договор СНВ-2. но это уже быть отдельный постановление, который не быть перекрываться тот документ, который сегодня вносить депутат арбатов и его коллега. поэтому просить поддерживать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. депутат жириновский включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в. в. нелогичный выступление представитель два комитет. во-первых, не быть заседание комитет. это самый важный вопрос в международный отношение - система про, важный нету. это вопрос баланс сила война и мир. и просто так - мы тут поговорить в коридор, обсуждать с депутат - хотеть навязывать мы, весь высокий орган законодательный власть, чтобы мы сегодня пойти, так сказать, у они на повод. посмотреть на автор постановление: лукин, арбатов, кокошин - три депутат, который десять год уговаривать мы, россия идти в фарватер американский внешний политика. лукин, находиться там наш посол, все с они консультироваться, кокошин как заместитель министр оборона здесь сколько раз мы умолять: надо поддерживать, все, что делать американец, мы на польза, СНВ-2 ратифицировать, это делать, это делать! сколько быть встреча с американский конгрессмен, сколько "круглый стол"! то быть они мы десять год уговаривать все поддерживать, то, что делать американец, а сегодня вдруг, 14 декабрь, мы говорить: "нет, не надо, мы должный осуждать!" я не знать, тогда вступать в другой партия! это же не годиться так делать! то быть высокий руководство страна говорить, что мы должный сотрудничать сегодня с америка, после 11 сентябрь резко изменяться ситуация. а что изменяться за один ночь, ночь с 13 на 14 декабрь? откуда такой торопливость? американец еще ничто не делать, сенатор, никто не реагировать. потом этот право американец закладывать в договор, и президент сша просто поставлять в известность, что он только как президент считать необходимый выходить. еще никто, ни один инстанция в сша не принимать решение, то более сенат. почему мы торопиться? если вы говорить, что на следующий неделя вы подготовить постановление, вот то постановление давать обсуждать и принимать. а чего десяток постановление-то?! что, получаться, один россия что-то бояться или что-то она не понимать? весь мир молчать пока, все молчать, телефонный переговоры проходить между президент россия и руководство китай единый, парламент весь мир молчать. мы почему должный здесь?.. посмотреть сам текст, результативный часть: решение президент сша противоречить дух сотрудничество. так вы мы десять год к это дух сотрудничество подвигать. что вдруг случаться вчера? пятиминутный обращение президент буш. вдруг теперь это противоречить дух. а где этот дух? мы он еще не сформировывать с вы. вы мы толкать так потому, что здесь влияние другой партия в сша, но тот партия уходить в отставка, демократический партия. другой администрация приходить. и вы хотеться поддерживать тот, чтобы как бы напортить сегодня буш, - пусть администрация республиканец быть плохо и пусть быть хорошо тот, кто сегодня находиться в отставка. во-первых, эксперт должный давать заключение. даже если ваш эксперт собираться, они давно уже пенсионер, они не мочь мы давать заключение. эксперт - это тот, кто сегодня заниматься про, ученый и сотрудник министерство оборона. мы должный с они проконсультироваться, проводить "круглый стол", долго обсуждать это. потом, мочь быть, сформировываться какой-то мнение. но сегодня поддерживать мнение, что это решение президент уже противоречить дух сотрудничество между цивилизовать государство,иметься в вид между мы и сша, так можно понимать, и самый главное говорить, что затруднять предотвращение доступ к оружие массовый уничтожение!.. с какой стать? если американец хотеть усиливать свой противоракетный оборона, то почему вдруг это решение противоречить дух, затруднять предотвращение доступ к оружие массовый уничтожение? а что, пакистан купить ядерный оружие при другой ситуация? действовать же договор?! и он пока действовать. а пакистан становиться ядерный держава. индия сам он изобретать. поэтому договор по про между мы и сша никак не предотвращать распространение ядерный оружие. оно быть у израиль, оно быть и у юар. и другой страна в любой момент мочь заявлять о то, что они обладать ядерный оружие. поэтому выход американец из система про, наоборот, мы с вы помогать. мы теперь становиться свободный. ведь мы же сам себя противоречить: на договор СНВ-2 вы мы уговаривать сила несколько год. мы ратифицировать, а американец не становиться ратифицировать. вы мы в какой позиция поставлять?! теперь вы мы ставить в другой позиция: наоборот сделать, выступать против американец. а американец не быть выходить из про! в какой положение вы ставить парламент россия, высокий орган власть? то более, что сам ведь... это четыре человек так решать: лукин, рогозин, арбатов, кокошин. все, много ни один депутат... четыре человек, один процент депутат, решать, что надо осуждать президент сша. мы тысяча раз уже принимать резолюция, осуждать кто-то и поддерживать, а мир идти по другой путь. весь наш резолюция в помойка уходить. никто не прислушиваться к наш резолюция в поддержка или против. и сегодня за один ночь, вдруг... вы что, утро кто-то позвонить - скоро такой постановление вынести? в повестка день он не быть. поэтому пускай спокойно поработать комитет. где генерал николаев? я уже сказать - мы нужный позиция председатель комитет по оборона, это главное. наш комитет по оборона молчать. он этот постановление не нужно. заместитель председатель комитет арбатов в личный качество, как депутат, участвовать здесь, но это не заседание комитет по оборона. поэтому такой не должно быть. мы не должный этот постановление принимать. мы здесь не в детский сад, чтобы мы кидать: за америка, против америка, за америка, против америка. и группа депутат это делать. так нельзя! это совершенно лишний, ненужный постановление. но если взять даже ситуация, что америка действительно выходить из этот договор, вы не мочь говорить, что это противоречить дух сотрудничество между цивилизованный государство. в договор по про четкий пункт быть, что любой сторона иметь право выходить из договор и за полгода предупреждать. и америка как раз цивилизованный выходить из договор, если выходить, предупреждать за полгода. где же здесь противоречие между цивилизованный государство? все делаться в нормальный, правовой режим. опять противоречие с ваш сторона, скоро, этот четыре депутат. поэтому я считать, что нельзя это обращение государственный дума поддерживать. мы быть как бы здесь выставлять себя в слабый режим. и последний. мы очень выгодно, если сша выходить из этот договор. у мы развязывать рука. мы теперь иметь полный право договор СНВ-2, ратификация, считать утрачивать сила. и мы мочь, иметь полный право не уничтожать наш ракета. наш ракета - самый мощный в мир, особенно с разделяться головка, особенно стационарный, глубокий залегание. помимо "тополь" оставаться еще и они, вместе, наряду с "тополь". а вы мы хотеть навязывать, чтобы мы сохранять договор, по который мы должный быть тогда выполнять наш решение по договор СНВ-2. американец мочь в любой момент ратифицировать договор СНВ-2, и мы оказываться безоружный. мы американец давать свобода рука. мы с они скоро должный подготовить другой договор двухсторонний о сотрудничество или другой договор по про. поэтому не надо пугать, что китай что-то начинать делать. не надо быть вооружать китай и создавать он ядерный оружие. вот тогда нужно быть протестовать. когда-то мы создавать ядерный страна китай, теперь начинать волноваться, что быть делать китай, а то более индия и другой страна. поэтому, я считать, это просто неприлично - десять год мы тянуть в сторона сша и в ночь на 14 декабрь поменять ситуация. и мы говорить: нет, теперь давать осуждать действие президент. я считать, что это заказ демократический партия соединять штат америка - ударять по ныне действующий администрация президент. мы успех не добиваться, они иметь полный право выходить. как и в отношение нато - они иметь право расширять нато. а мы быть говорить: а мы против, а мы против. этот решение не иметь никакой сила! мы должный принимать решение, который быть иметь сила, который смочь повлиять на мир. а просто отступать и, отступать, что-то там сказать вдогонку - так мы не повлиять на мир, мир мы не понимать. поэтому, я считать, не нужно принимать слабый, непродуманный решение. вот пускай через неделя, через два вместе с представитель министерство оборона вырабатывать какой-то позиция... мы еще не знать позиция наш министр оборона. а мочь быть, он это выгодный? ну что мы бежать впереди паровоз! мы что, крупный специалист по про?! кто из вы мочь начерчивать схема про сейчас и сказать, каков система про наш страна, сша? мы же совершенно ничто не знать, абсолютно ничто не знать, и это чисто политический, так сказать, прикол. давать...
председательствующий. это быть выступление по мотив.
жириновский в. в. нет, этот выступление...
председательствующий. нет, ваш выступление - по мотив, потому что у мы содоклад пока не быть предусматривать. у мы выступать один докладчик, другой докладчик, и все, содоклад у мы не предусматривать. (выкрик из зал.) вот когда другой точка зрение - это по мотив называться. вы по мотив, владимир вольфович, время исчерпывать уже. спасибо. по мотив - лукин, буратаев, романов. еще от фракция быть настаивать на выступление по мотив? нет. все, после это переходить к голосование. пожалуйста.
лукин в. п. ну, во-первых, я хотеть бы поблагодарить владимир вольфович, рано я в его уста быть агент весь американский империализм, а теперь - агент только демократический партия. так что все-таки я в ранг понижать. я хотеть бы давать справка небольшой. дело в то, что на самый дело никто не молчать и в мир очень серьезный реакция на известный выступление президент буш. несколько страна нато уже высказываться весьма осторожно, в тот число такой союзник, как англия. очень осторожно и очень двусмысленный высказываться даже генеральный секретарь нато по данный вопрос. так что борьба нешуточный идти. и дума, конечно, надо обязательно по этот вопрос высказываться как можно скоро, иначе это быть пробел. в заключение я хотеть поздравлять владимир вольфович, который после долгий перерыв наконец-то получать виза соединенный штат и туда съездить. это, по-моему, очень хорошо. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат буратаев, по мотив.
буратаев а. м., фракция "единство". мы, государственный дума, иметь право все-таки высказываться по глобальный проблема, а если министр оборона захотеть высказывать свой мнение - это его дело. сейчас речь идти о постановление государственный дума. вот вчера президент откладывать весь дело и высказывать свой точка зрение по повод выход америка из про. я думать, что сегодня мы мочь высказывать свой точка зрение, мы - законодательный власть. если кто-то там ссылаться на министерство оборона, министерство оборона тоже высказывать свой точка зрение. но сегодня речь идти о мы, депутат. я предлагать поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, проект обращение написать так аккуратно, так терпимо, что протестовать против его содержание сложно. то не менее несколько слово. в апрель 2000 год фракция коммунистический партия выступать с очень жесткий позиция: нельзя ратифицировать договор СНВ-2, кардинальный ломать соотношение сила. и мы помнить, каков быть дискуссия, и мы помнить, кто как голосовать. мы помнить, что через десять день после ратификация генерал николаев с группа депутат быть в соединенный штат америка и насколько грустный быть их вид по возвращение, когда они докладывать, что сенатор не собираться ратифицировать приложение к договор СНВ-2, который хоть в какой-то мера восстанавливать баланс интерес и сила. сегодня ситуация для россия еще более плачевный. я хотеть бы сказать, что мы не мочь забывать: военный бюджет соединять штат сегодня примерно в 50 раз большой и общий возможность соединенный штат примерно такой же. с этот точка зрение позиция россия должный быть излагать куда более четко. мы понимать, насколько мы слабый, но в система ракетно-ядерный вооружение у россия оставаться право на защита национальный интерес, а ломка договор по про означать слом этот баланс. то, что вчера произносить по телевидение руководитель россия, - это так, но это явно недостаточно. мой мнение - этот документ сегодняшний поддерживать надо хотя бы формально. но не быть скрывать, что быть огромный сомнение. я вспоминать, что день 15 назад в западный пресса проходить: господин путин почти соглашаться с то, что американец выходить, но у он большой проблема, как мягко подготовить общественный мнение в россия к то, что с это приходиться смиряться. если сегодняшний обращение с этот связанный, можно только сожалеть. я повторять: этот документ можно поддерживать, но, безусловно, нужный другой, более глубокий и более принципиальный документ от имя государственный дума.
председательствующий. спасибо. заключительный слово председатель комитет по международный дело рогозин. на место включать микрофон.
рогозин д. о. спасибо. я хотеть бы напоминать, владимир вольфович: комитет по международный дело являться профильный комитет, который вести вопрос ратификация международный соглашение, в тот число и по вопрос ядерный сдерживание. вы надо познакомиться с предмет ведение комитет государственный дума. это первый. во-вторых, я казаться, что выступление, который сейчас у мы звучать, относиться уже не к тема предлагать для голосование документ, а к тема будущий постановление государственный дума, который мы действительно рассматривать на следующий неделя. поэтому я предлагать заканчивать прения и переходить к голосование.
председательствующий. докладчик от комитет по оборона настаивать на заключительный слово? не настаивать. переходить к голосование. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к конгресс соединять штат америка в связь с принятие президент соединять штат америка Дж. буш решение о выход сша из договор между союз советский социалистический республика и соединять штат америка об ограничение система противоракетный оборона от 26 май 1972 год". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат буткеев. включать микрофон.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я предлагать не прерываться на перерыв, а, поскольку оставаться всего несколько небольшой законопроект, они рассматривать, это занимать максимум минута 30, мочь быть, 40. нет смысл после 16 час снова собираться, повестка день практически весь исчерпывать. предлагать проголосовать продление работа без перерыв до окончание рассмотрение повестка день, то более что большинство законопроект уже снимать с рассмотрение, поэтому оставаться всего три небольшой законопроект, который на 16 час почему-то относить, а они можно сейчас рассматривать, докладчик и содокладчик здесь. я просить бы вернуться при это к голосование по парламентский запрос, вносить смолин, по инвалид, который, на мой взгляд, ошибочно не набирать нужный количество голос.
председательствующий. представитель правительство просить по ведение слово. уважаемый коллега, минуточка внимание! представитель правительство просить слово по ведение, послушать, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! мы поддерживать предложение депутат буткеев, потому что действительно уже раздавать оформлять надлежащий образ поправка, который быть согласовывать на совещание руководитель депутатский объединение, это в отношение пункт 7 повестка день, пункт 6 и 7 повестка день. я казаться, что дальнейший они обсуждение уже не быть столь продолжительный и депутат мочь бы заканчивать сегодняшний день рано, продолжать работа без перерыв.
председательствующий. я мочь поставлять на голосование предложение депутат буткеев, поддерживать представитель правительство? ставиться на голосование предложение депутат буткеев, поддерживать представитель правительство, о продление заседание и работа без перерыв до окончание рассмотрение этот вопрос, с то чтобы завершать заседание быстро. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я присоединяться к депутат буткеев и очень просить вы вернуться к вопрос 17, постановление смолин по инвалид. мочь быть, кто-то не понимать? я даже не мочь понимать, почему мы проголосовать так плохо за это постановление, ведь решение президент быть еще в свой время. пожалуйста, давать вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, мы в принцип за это проголосовать, потому что предложение депутат буткеев быть в комплекс: продлять заседание и вернуться к голосование. мы вернуться к голосование, я ставить на голосование пункт 17... перед голосование - депутат смолин, по мотив. включать микрофон, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я тоже очень удивлять результат наш голосование. я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий позиция. первый. коллега, здесь нет партийный политика. это проект постановление в поддержка тот поручение, который давать президент. я не очень понимать правительственный фракция, который не хотеть поддерживать тот поручение, который давать президент. второй. этот проект не требовать деньги, это не бюджет, это не налог, этот гуманитарный постановление. ну и третий. учитывать предыдущий голосование, все-таки я хотеть бы попросить вы проголосовать поименно, чтобы по крайний мера позиция каждый быть видный. спасибо, коллега.
председательствующий. депутат буткеев - по мотив.
буткеев в. а. в текст этот парламентский запрос говориться о то, чтобы президент взять еще раз на контроль тот поручение, который он давать. я думать, здесь вполне обоснованный парламентский запрос, это постановление государственный дума должно быть, на мой взгляд, принимать, и здесь действительно нет никакой политика. я думать, что мы тут горячиться по постановление и по волошин, и по другой внешнеполитический вопрос, поэтому пропускать это очень важный постановление по парламентский запрос, который вносить депутат смолин. просить коллега поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование пункт 17 повестка день... пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! речь действительно идти о вопрос контроль президент над данный они поручение. я хотеть вы докладывать, что поручение президент российский федерация от 10 январь 2001 год содержать восемь пункт, из они четыре поручение давать касьянов и матвиенко, то быть в адрес правительство. из этот четыре по три уже сделать доклад, давать ответ президент, то быть они выполнять. срок исполнение пятый поручение продлять до 1 март 2002 год, потому что оно связанный с подготовка указ президент об оказание поддержка предприятие всероссийский общественный организация инвалид при размещение заказ на поставка продукция для государственный нужда. так вот, я хотеть бы подчеркивать, что весь этот информация легко получать, направлять обычный депутатский запрос, для это вовсе не обязательно прибегать к такой акт и действие, как обращение палата к президент.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование пункт 17 повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о ход исполнение поручение, данные по итог встреча с представитель общероссийский общественный организация инвалид 2 декабрь 2000 год". включать режим голосование. поименный голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. переходить к пункт 7 повестка день, правильно я понимать? андрей викторович, пункт 7 сначала рассматривать, да? он готовый у вы? пункт 7 повестка день, мы прерывать его обсуждение. касаться вопрос налогообложение, налог на добавлять стоимость при реализация продукция средство массовый информация. пожалуйста, докладчик, наверное, на трибуна, сергей иванович.
штогрин с. и. я хотеть доводить до вы, что состояться совещание представитель фракция с участие представитель комитет. вырабатывать позиция, раздавать поправка, подписывать алексей леонидович кудрин. я просить бы предоставлять слово сергей дмитриевич шаталов по этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, тот компромисс, который вы сегодня предлагаться, - из два позиция. первый. мы должный вернуться снова к голосование по поправка 11, относиться к налогообложение авансовый платеж, чтобы отклонять этот поправка. и затем, поскольку уже принимать решение о то, что отклоняться поправка 13 в блок принимать поправка, вместо она предлагаться поправка, который раздавать сейчас в зал и который предусматривать дополнительный расширение на следующий год перечень тот товар, работа и услуга, который облагаться по ставка 10 процент. этот расширение касаться: услуга по экспедирование и доставка периодический печатный издание и книжный продукция научный и образовательный характер, редакционный и издательский услуга, связывать с производство этот продукция, услуга по размещение реклама и информационный сообщение в периодический печатный издание, ну и (там уже этот быть) услуга по оформление и исполнение договор подписка и доставка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. я действительно хотеть подтверждать слово шаталов о то, что большинство представитель фракция поддерживать вариант, предлагать вы. от тот вариант, который принимать комитет, он отличаться то, что теперь не быть льготироваться по ставка 10 процент весь художественный литература, включая детский литература, не быть теперь льготироваться доставка, не быть льготироваться услуга, связывать с розничный продажа, оптовый продажа и так далее, доведение периодический печатный издание до читатель. кроме то, вводиться временно, на один год, пониженный ставка 10 процент на услуга по размещение реклама и информационный сообщение, а также на услуга по оформление и исполнение договор подписка. и действительно, если мы принимать редакция статья 3 в предлагать вариант, то надо вернуться к поправка 11, переголосовать она и отклонять, потому что иначе тогда получаться, что в два поправка быть один и тот же идея. но в статья 3 тогда льгота по аванс быть распространяться только на тот средство, который собирать издатель в этот год, то быть в 2001 год.
председательствующий. то быть вы предлагать вернуться сейчас к уже принимать решение, отменять он, по поправка 11?
штогрин с. и. да, по поправка 11.
председательствующий. после это этот поправка отклонять и пойти далеко. правильно я понимать?
штогрин с. и. да.
председательствующий. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по поправка 11? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
отменять ранее принимать решение. теперь мы должный этот поправка отклонять. соответственно, я ставить на голосование: принимать данный поправка. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, она отклонять. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. теперь мы нужно проголосовать поправка правительство, поправка 1, то есть первый часть поправка, вместо непринятый поправка 13, с то чтобы у мы быть объект налогообложение по пониженный ставка в 10 процент.
председательствующий. я просить прощение. мы с вы еще до перерыв проголосовать: вернуться к поправка 13. соответственно, мы должный она поставлять на голосование. и ваш версия: мы она должный сейчас не поддерживать, а после это мочь голосовать другой. правильно, сергей иванович?
штогрин с. и. да, правильно.
председательствующий. значит, я ставить на голосование поправка 13. кто за то, чтобы принимать данный поправка? позиция согласительный комиссия, который заседать, - не принимать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь я ставить на голосование раздавать в зал поправка, оформлять на отдельный листочек, за подпись заместитель председатель правительство алексей леонидович кудрин. поправка правительство, последний, который раздавать на отдельный листочек. значит, она... пожалуйста, сергей иванович, наверное, вы хорошо пояснять.
штогрин с. и. на голосование ставиться первый она часть, содержательный, который характеризовать объект налогообложение по пониженный ставка. вот она надо сейчас проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование первый часть поправка правительство. согласительный комиссия поддерживать данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. мы в таблица принимать поправка проголосовать поправка 23, который давать формулировка статья 3. мы нужно сейчас отменять решение по этот голосование, отклонять она, а вместо она проголосовать статья 3 в редакция, предлагать правительство.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: в редакция, излагать правительство. позиция согласительный комиссия... (шум в зал.) включать, пожалуйста, трибуна еще раз.
штогрин с. и. сначала надо поставлять на голосование предложение отменять ранее принимать решение по одобрение поправка 23 в таблица принимать.
председательствующий. понятно. значит, ставиться на голосование предложение: отменять решение по поправка 23, ранее принимать. кто за этот предложение? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
отменять ранее принимать решение. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. теперь нужно поставлять на отдельный голосование поправка 23. и тот, кто поддерживать предложение правительство, должный проголосовать против ее принятие.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 23? предложение правительство и согласительный комиссия - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. теперь надо поставлять на голосование статья 3 в редакция, предлагать правительство. раздавать на отдельный листок. это пункт 2 правительственный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование теперь вот этот, отдельно раздавать, второй часть. позиция согласительный комиссия - поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. ваш внимание предлагаться таблица отклонять поправка. комитет они рассматривать, предлагать они весь отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос по отклонять поправка? (выкрик из зал.) на отдельный голосование? депутат певцов включать микрофон, пожалуйста.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! просить вынести на отдельный голосование поправка 4 и поправка 8 из таблица отклонять.
председательствующий. быть ли еще у коллега предложение? пожалуйста, депутат белоусов включать микрофон.
белоусов а. н. я просить рассматривать дополнительный таблица поправка, который я утро раздавать в зал.
председательствующий. мы потом тогда быть определяться с дополнительный таблица: быть рассматривать или нет. а сейчас давать сначала рассматривать отклонять таблица. еще быть предложение по таблица, рекомендовать к отклонение? нет. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с позиция комитет, отклонять поправка таблица 2, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович, по поправка 4.
штогрин с. и. сначала - автор.
председательствующий. пожалуйста, депутат певцов включать микрофон.
певец в. а. георгий валентинович, поправка в принцип очень короткий: не 10 процент, как у мы быть в поправка герасименко, принимать частично, а 5 процент. это предложение вносить депутат колесников, певец и рокицкий. просить поставлять на голосование, чтобы быть 5 процент, а не 10.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. комитет всесторонне рассматривать этот предложение. конечно, хорошо все быть бы сделать нулевой ставка. тогда бы бюджет финансировать или дотировать бы производство лекарственный средство и изделие медицинский назначение. но у мы быть один общий подход: 10 процент - для особо важный для человек товар. этот продовольствие, часть продовольствие, и детский товар. поэтому комитет считать, что надо именно в этот группа включать, 10 процент, и много никакой другой решение не принимать. я просить поддерживать решение комитет этот поправка отклонять.
председательствующий. мы вопрос уже проходить. мы выслушивать точка зрение за и точка зрение против. ставиться на голосование поправка 4. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 8. пожалуйста, депутат певцов включать микрофон.
певец в. а. я чувствовать, что она не пройти, поэтому быть просьба такой: чтобы у мы сейчас не получаться, что пока мы вводить... поправка гласить: продлять наш мораторий на 20 процент до 1 апрель 2002 год. но говорить, что нельзя, поэтому в принцип, если это не получаться, тогда можно не голосовать.
председательствующий. то быть вы снимать поправка?
штогрин с. и. я просто пояснять. в это нет необходимость, поскольку в статья 3, который мы проголосовать в редакция правительство, быть сноска: "действие настоящий федеральный закон распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 2002 год, если иной не предусматривать настоящий статья". то быть льгота по 10-процентный ставка быть распространяться на весь лекарство с 1 январь.
председательствующий. поправка сниматься. мы переходить к голосование в целое по законопроект, мы проходить таблица.
штогрин с. и. а отдельный поправка быть еще раздавать депутат. мы тоже обязывать она рассматривать, поскольку рассматривать поправка, вносить правительство тоже во время заседание палата.
председательствующий. пожалуйста, депутат белоусов включать микрофон.
белоусов а. н. у я еще просто предложение. я предлагать: нулевой ставка на лекарственный средство, включая лекарственный субстанция, в тот число внутриаптечный изготовление, и 10 процент - на медицинский техника. я считать, что этот поправка обоснованный, потому что вообще надо задумываться, что мы делать здесь. с один сторона, мы делать пенсионный реформа, защищать социально незащищенный слой, ребенок и пенсионер, который много все потреблять лекарство, а с другой сторона, мы этот деньги у они отнимать в вид повышение цена на лекарство. и в этот связь у я вопрос к представитель правительство: насколько увеличиваться розничный цена лекарство? как это почувствовать на свой карман пенсионер и человек, который болеть?
председательствующий. давать, мочь быть, сначала узнавать позиция правительство, а потом тогда комитет послушать. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, к вопрос о цена лекарство. специфика налог на добавлять стоимость таков, что при отсутствие льгота на лекарство тот сумма входить налог на добавлять стоимость, который уплачивать производитель этот лекарство, ложиться на себестоимость, и соответственно, он не мочь они предъявлять к вычет по налог. здесь ситуация, абсолютно симметричный ситуация со средство массовый информация. теперь, приобретать какой-то компонент, приобретать дополнительный услуга для производство этот лекарство с налог по ставка 20 процент, налогоплательщик иметь возможность весь сумма в полный объем предъявлять к вычет. и здесь абсолютно такой же ситуация. для большинство производство сумма материальный затрата, связывать с производство, превышать 50 процент от общий стоимость лекарство, и такой образ производитель этот лекарство фактически получать возможность вернуть средство из бюджет. возникать механизм дотирование. вы мочь спрашивать у наш отечественный производитель, у тот же депутат брынцалов, они поддерживать этот решение. отмечать еще, что этот решение означать для российский производитель лекарство снижение налоговый нагрузка примерно на 1,5 миллиард рубль, а для лекарство, который ввозиться из-за граница, - увеличение примерно на тот же сумма, 1,5 миллиард рубль. это явный поддержка отечественный производитель. рост же цена за счет этот норма не должно происходить.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
штогрин с. и. на цена влиять много фактор, прежде все спрос, платежеспособный спрос население, а также другой фактор, в тот число инфляция и так далее. поэтому говорить о влияние принимать решение в чистый вид сложно, но я поддерживать сергей дмитриевич шаталов в чем - в то, что надо рассматривать отдельно импортный лекарство и отдельно лекарство, который быть производиться у мы отечественный товаропроизводитель. импортный лекарство, конечно, должный подорожать. на сколько процент - это уже вопрос второй, поскольку неизвестно, смочь ли поделиться свой доля прибыль импортер лекарство, или они это не сделать. поэтому прогнозировать процент сложный, но это быть мало 10 процент, мочь быть, 3, мочь быть, 4, мочь быть, 5-6 процент. у отечественный товаропроизводитель вообще рост не должно быть, нормальный отечественный товаропроизводитель не должный подымать цена на лекарство, поскольку у они действительно входной ндс весьма большой.
председательствующий. уважаемый коллега, надо давать по мотив брынцалов слово? давать давать, поскольку к он быть обращение. пожалуйста, по мотив.
брынцалов в. а., фракция "единство". я не думать, что цена на импортный лекарство подниматься. 1000 процент прибыль, конкуренция громадный - никто цена не быть подымать, за счет собственный прибыль заплатить ндс. у мы цена на лекарство чуть-чуть подниматься. я думать, что я цена мочь подымать на 3 процент, но подымать не быть, потому что быть конкуренция. я тоже за счет свой прибыль быть платить ндс. ну, конечно, это не очень хороший мера, но это мера нормальный, я считать, как производитель, как депутат.
председательствующий. ставиться на голосование... (шум в зал.) я вы давать слово. вы автор поправка, я вы давать слово. по поправка нет заключительный слово. ставиться на голосование поправка депутат белоусова, раздавать наотдельный листочек. позиция правительство и представитель комитет против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. необходимо проголосовать законопроект во второй чтение в целое.
председательствующий. то быть мы все проходить с вы, весь поправка? ставиться на голосование: принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 149, 162, 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат арбатов. пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый коллега, я не быть больше просить вернуться к голосование по постановление об обращение к конгресс сша, но для протокол хотеть обращать ваш внимание на то, что происходить исторический событие: впервые государственный дума поддерживать американский президент и не поддерживать российский президент, причем сделать это рука пропрезидентский фракция "единство". спасибо за внимание.
председательствующий. мы переходить к пункт... по ведение - депутат резник. владислав матусович резник, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, мы сейчас проголосовать за проект закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт..." во второй чтение. но почему-то не быть проголосовать раздавать в зал поправка, касаться спецстрой россия, который просто случайно, видимо, технически не быть включать в перечень тот организация, орган исполнительный власть, в который закон предусматривать воинский служба.
председательствующий. я просить прощение, мы сейчас рассматривать закон об ндс, а совсем не этот законопроект. мы сейчас переходить к пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". (шум в зал.) давать, давать слово, минуточка. я объявлять уже, я уже объявлять! доклад член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста. (шум в зал.) один секундочка. уважаемый коллега, у мы сегодня этот законопроект в повестка день, мы он не снимать с повестка день. он объявлять. мы с вы принимать решение, что он рассматривать в этот порядок, после пункт 7, и я он объявлять поэтому. докладчик на трибуна. я вы просить, пожалуйста, проявлять внимание и уважение, послушать докладчик. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. спасибо, георгий валентинович. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". напоминать, что при принятие законопроект в первый чтение 11 октябрь нынешний год государственный дума принимать соответствующий постановление, в который фактически быть определять принцип и направление, с учет что комитет по бюджет и налог поручаться подготовить данный законопроект ко второй чтение. а именно: во-первых, предусматривать возможность снижение предельный ставка единый социальный налог; во-вторых, вносить в законопроект поправка, дополнять его норма, который обеспечивать бы корректировка порядок формирование налоговый база по единый социальный налог, или взнос, в связь с введение в действие с 1 январь 2002 год глава 25 "налог на прибыль..." налоговый кодекс российский федерация. также предлагаться включать в законопроект положение, создавать свободный доступ налогоплательщик к использование регрессивный шкала налогообложение, а также предусматривать снижение предельный величина размер выплата, при который происходить переход к применение регрессивный шкала налогообложение; устранять иметься противоречие законопроект часть первый налоговый кодекс российский федерация по вопрос установление страховой тариф, зачислять в пенсионный фонд российский федерация; изменять концепция налогообложение единый социальный налог (взнос) путем предоставление налогоплательщик налоговый вычет по единый социальный налог (взнос) на сумма страховой тариф, установленный пенсионный законодательство; вносить поправка, оптимизировать администрирование указанный страховой тариф и предполагать закрепление обязанность по взимание и проверка правильность исчисление указанный страховой тариф за министерство российский федерация по налог и сбор. реализовать в настоящий время пенсионный реформа требовать внесение соответствующий изменение и дополнение в ряд законодательный акт, в частность в глава 24 "единый социальный налог" налоговый кодекс российский федерация. останавливаться кратко на основной положение, содержаться в предлагать ваш внимание законопроект. во-первых, положение глава 24 "единый социальный налог" приводить мы в соответствие с принимать федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". в частность, из название законопроект исключать слово "взнос". предусматривать налоговый вычет, то быть уменьшение налогоплательщик сумма налог или же сумма авансовый платеж по налог, подлежать уплата в федеральный бюджет, на сумма начислять за тот же период страховой взнос или авансовый платеж по страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в предел такой сумма, исчислять исходить из тариф страховой взнос, предусматривать в соответствие с федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". при это устанавливать ограничение: сумма налоговый вычет не мочь превышать сумма налог, подлежать уплата в федеральный бюджет. также устанавливать порядок исчисление и уплата платеж по налог. предусматривать механизм наступление ответственность налогоплательщик в вид занижение сумма налог в случай, если в отчетный налоговый период сумма применять налоговый вычет превышать сумма фактически уплачивать страховой взнос за тот же период. устанавливать, что уплата налог, а также авансовый платеж по налог осуществляться отдельный платежный поручение в федеральный бюджет, в фонд социальный страхование российский федерация, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование и в территориальный фонд обязательный медицинский страхование. установленный порядок предоставление налогоплательщик копия налоговый декларация по налог с отметка налоговый орган или иной документ, подтверждать предоставление декларация в налоговый орган, в территориальный орган пенсионный фонд российский федерация. также устанавливать порядок взаимодействие налоговый орган и орган пенсионный фонд. в частность, налоговый орган обязанный предоставлять орган пенсионный фонд российский федерация в электронный вид платежный поручение налогоплательщик об уплата налог, а также иной сведение, необходимый для осуществление орган пенсионный фонд обязательный пенсионный страхование, включая сведение, составлять налоговый тайна. а орган пенсионный фонд российский федерация предоставлять налоговый орган в свой очередь информация о доход физлиц из индивидуальный лицевой счет, открывать для ведение индивидуальный персонифицировать учет. мы также предусматривать порядок исчисление налог налогоплательщик, не являться работодатель, в частность индивидуальный предприниматель. так, для исчисление сумма налог, авансовый платеж по налог применять ставка налог, подлежать к оплата в федеральный бюджет, уменьшаться на ставка тариф страховой взнос по обязательный пенсионный страхование, подлежащее уплата в пенсионный фонд. при это указанный ставка по налог не мочь быть низкий, чем один второй ставка по налог, установленный для данный категория налогоплательщик с учет изменение при применение регрессивный шкала. помимо вышеуказанный в законопроект вносить также следующий изменение. терминология глава приводить к единообразие, так, слово "работодатель" и "работник" заменять соответственно слово "налогоплательщик" и "физический лицо". определять объект налогообложение для налогоплательщик - физический лицо в вид выплата и иной вознаграждение по трудовой и гражданский договор, предмет который являться выполнение работа или оказание услуга. проводить правка законопроект для соответствие его главе25 "налог на прибыль..." налоговый кодекс. так, для налогоплательщик индивидуальный предприниматель устанавливать порядок определение состав затрата, аналогичный порядок определение состав затрата для налог на прибыль. кроме то, в связь с исключение термин "взнос" из название единый социальный налог ряд закон приводить в соответствие с этот изменение, в частность федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность", закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" и федеральный закон "об упрощенный система налогообложение, учет и отчетность для субъект малый предпринимательство". я благодарить вы за внимание. предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к таблица поправка. быть ли вопрос по таблица поправка? пожалуйста, савостьянов валентина борисовна. включать микрофон. (шум в зал.)
савостьянов в. б. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! вы вот сейчас собираться и не слушать. народный депутат, вот вы понимать, что происходить? серьезный закон - идти полный нарушение регламент. вчера в четыре вечер только быть раздавать этот поправка, никто не ознакомляться. у мы, во-первых, быть постановление конституционный суд по повод то, как называть - "взнос", "налог" и так далее. никто ничто не посмотреть, никто ничто не обсуждать, сейчас с кондачок опять мы начинать принимать весь этот поправка. только сегодня на один поправка, на второй, на третий уже изменение поступать. ну что же мы делать, в конец-то конец?! ну можно разве вот так продавливать весь этот вопрос?! персучет не готовый для то, чтобы весь это учитывать с 1 январь ни в налоговый... ни в пенсионный фонд. если рассматривать все нормальный... я говорить, какой толк... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат сайкин. включать микрофон.
сайкин в. т. товарищ депутат, ну, это уже становиться смешной. во-первых, этот поправка менять концепция закон. потом, второй, мы должный знать, что быть закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". этот вопрос не согласовывать, нужно и туда вносить. и потом пропадать принцип и признак пенсионный страхование. надо, в конец конец, разбираться с этот вопрос. мы запутываться окончательно с такой действие, который сегодня производиться здесь при подготовка законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я даже не просить на этот вопрос отвечать, потому что решение палата на этот счет принимать: рассматривать сегодня этот вопрос. поэтому давать переходить к обсуждение по существо. быть ли вопрос по поправка? нет. кто хотеть бы вынести на отдельный голосование? кто хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка из таблица 1, рекомендовать комитет к принятие? быть ли необходимость записываться? только два рука я видеть. пожалуйста, сергей иванович штогрин. включать микрофон.
штогрин с. и. я просить вынести на отдельный голосование поправка 11 из таблица принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат яшин включать микрофон.
яшин а. м., фракция "единство". поправка по статья 245. здесь после слово "пограничный служба российский федерация" слово...
председательствующий. когда поправка быть на отдельный голосование выноситься, тогда и давать обоснование. быть еще поправка, который на отдельный голосование?
из зал. нет поправка по статья 245!
председательствующий. нет? депутат яшин, поправка этот нет. включать, пожалуйста, микрофон депутат яшин.
яшин а. м. вопрос как раз в то, чтобы она включать. почему она нет, непонятно. поправка связанный со спецстрой россия. я изначально просить извинение за то, что она не быть вовремя подавать.
председательствующий. пожалуйста, представитель комитет включать микрофон.
динес и. ю. уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать два основной таблица поправка. это поправка, рекомендовать комитет к отклонение, и поправка, рекомендовать к принятие. кроме это, насколько я известно, в зал быть дополнительно раздавать поправка, который быть проголосовать в соответствие с наш регламент отдельно. что касаться какой-либо другой поправка, который мочь быть счесть как неучтенный, такой не быть. 11 октябрь мы принимать данный законопроект, до 25 октябрь постановление государственный дума мы сам определять срок подача поправка, и весь тот поправка, который поступать поздно, возможно, частично не быть учитывать. но мы сегодня рассматривать, я подчеркивать, два основной таблица поправка - к отклонение и к принятие, плюс тот, что быть заблаговременно раздавать в зал наш коллега-депутат.
председательствующий. у я просьба: пожалуйста, быть внимательно. в таблица принимать - весь 19 поправка, в таблица отклонять - 30 с небольшой. соответственно, пожалуйста, либо вы называть номер из таблица поправка... что касаться поправка на отдельный листочек. (депутат яшин, это для вы в первый очередь), мы они рассматривать после рассмотрение таблица поправка. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега и уважаемый игорь юрьевич динес! по наш регламент раздавать в зал поправка рассматривать нельзя, потому как любой документ, который должный быть включать в повестка день, за три день должный вноситься.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 11. включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься таблица поправка. пожалуйста, депутат климов владимир владимирович включать микрофон.
климов в. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование, видимо, не успевать депутат.
председательствующий. депутат климов предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставиться еще раз на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 11, вынести на отдельный голосование. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься таблица поправка. теперь мы рассматривать поправка 11, вынести на отдельный голосование. пожалуйста, сергей иванович штогрин. включать микрофон.
штогрин с. и. хоть я и являться соавтор этот поправка, но при голосование пункт 2 этот поправка, касаться доступ к регрессивный шкала, я выступать против. и хотеть обосновывать почему. сейчас вноситься норма: при средний заработный плата по предприятие, коллектив, в 2,5 тысяча рубль и высоко высокооплачиваемый (много сто тысяча рубль) член этот коллектив или работник, который работать по найм у индивидуальный предприниматель, иметь доступ к регрессивный шкала. я хотеть вы сказать, что норма, который мы принимать по регрессивный шкала, преследовать следующий цель: повышать все-таки стремление наниматель, работодатель увеличивать заработный плата весь работник, в тот число и средний заработный плата, и за счет уменьшение налоговый нагрузка на высокооплачиваемый часть коллектив вводить регрессивный шкала, с то чтобы вследствие применение регрессивный шкала заработный плата высокооплачиваемый часть коллектив выводиться из тень. я считать, что вот тот норма, который сейчас предлагаться, не быть способствовать решение этот задача. почему? на 1 август (данный статистика) у мы в 56 регион из 89 средний заработный плата выше 2,5 тысяча. поэтому если мы закреплять норма 2,5 тысяча, то уже не надо подавляющий большинство наниматель бороться за повышение средний заработный плата вообще на свой предприятие, важно повышать свой собственный, и тогда они уже быть иметь право доступ к регрессивный шкала и со свой заработный плата уплачивать единый социальный налог по пониженный ставка. поэтому я предлагать поставлять на отдельный голосование пункт 2, его исключать и вернуть старый редакция, действующий сегодня, по который более высокий порог. и хотеть сказать, что в целое поступление единый социальный налог в этот год характеризироваться следующий параметр. в первый половина год до апрель его поступление расти, причем хороший темп, в апрель поступать много 50 миллиард рубль, затем в май быть снижение до 48, в июнь поступление налог вырастать до 53 и оставаться на уровень примерно 55 миллиард, в октябрь собирать чуть большой, а в ноябрь поступление налог упасть до 52 миллиард. и здесь, по мой мнение, негативный влияние оказывать применение именно регрессивный шкала. поэтому надо к этот инструмент относиться более осторожно: отрабатывать год, подводить итог, а потом уже принимать решение, какой образ надо она применять на следующий год, с то чтобы она давать эффект и общий сумма поступление по единый социальный налог не уменьшаться от ее применение, а, наоборот, увеличиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. автор этот поправка - дуб, динес, кулик, резник, штогрин, гальченко, титенко. быть ли желать выступать? ну, я от комитет вы давать слово. или вы сразу сказать - и от комитет, и как автор, да? но тогда, прежде чем вы давать слово и от комитет, и как автор, я давать слово сначала представитель правительство - председатель правление пенсионный фонд михаил юрьевич зурабов. пожалуйста.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, мы поддерживать поправка в тот редакция, в который она излагать в раздавать вы поправка, предлагать к принятие. причина. сергей иванович совершенно справедливо говорить, что проблема, связывать с уплата единый социальный налог, существовать. не надо забывать о то, что единый социальный налог у мы реализовываться только в течение первый год. поэтому, безусловно, мочь в этот связь возникать отдельный сложность и шероховатость. вместе с то тот норма, о который здесь идти речь, не менять размер тариф, или ставка налог, по который налогоплательщик уплачивать средство в федеральный бюджет, ну и соответственно в пенсионный фонд с заработный плата до 100 тысяча и свыше 100 тысяча. здесь речь идти всего лишь о доступ к шкала. насколько я понимать этот поправка, это всего лишь предложение уменьшать право на использование шкала регрессия в отчетный период в тот случай, если за предыдущий период вы выходить на определенный показатель по уровень заработный плата. на сегодняшний день этот доступ у мы срабатывать с 50 тысяча рубль в год. сейчас мы пересчитывать этот норма до 2,5 тысяча в месяц. и в поправка прописывать механизм учет тот сумма, который приниматься в качество индикатор при определение, иметь ли право предприятие и налогоплательщик на уплата единый социальный налог по пониженный ставка либо не по пониженный ставка. мы считать, что с этот предложение можно соглашаться, то более что этот тема обсуждаться уже неоднократно с представитель правительство, и обсуждаться она с президент российский федерация, и облегчение доступ к шкала, как принципиальный позиция, быть поддерживать.
председательствующий. спасибо. то быть вы поддерживать поправка в полный объем, сформулировать в таблица и одобрять комитет. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый коллега, принимать данный законопроект в первый чтение, в свой постановление дума рекомендовать бюджетный комитет вносить положение, упрощать доступ к свободный шкала. в связь с это я считать, что самый правильный - поддерживать таблица поправка, предлагать бюджетный комитет, и проголосовать за поправка 11 из таблица поправка в прежний редакция, предлагать бюджетный комитет. напоминать, что предложение об упрощение система налогообложение и снижение налоговый бремя содержаться также в послание президент российский федерация федеральный собрание. это правильный, закономерный шаг, и понятный и оправданный позиция, высказывать пенсионный фонд. просить поддерживать позиция бюджетный комитет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 11 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. позиция пенсионный фонд и правительство - за, позиция бюджетный комитет - за. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 1 мы рассматривать в полный объем. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли вопрос по таблица 2? быть ли пожелание вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 2? не видеть рука. пожалуйста, депутат рязанский, по таблица 2. не надо депутат рязанский... ставиться на голосование: соглашаться с предложение бюджетный комитет по таблица 2 в часть отклонение поправка. кто за это? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
соглашаться с предложение. теперь мы должный рассматривать поправка, раздавать на отдельный листочек. правильно я понимать, игорь юрьевич?
динес и. ю. совершенно точно, георгий валентинович.
председательствующий. быть рассматривать они по очередь? по ведение - депутат никитчук. включать, пожалуйста, микрофон.
никитчук и. и. георгий валентинович, надо как-то определяться мы, чтобы быть одинаковый подход. буквально недавно такой же ситуация быть. быть поправка раздавать в зал, в тот число и мой. вести заседание любовь константиновна. быть твердо сказать, что не полагать. палата проголосовать и отвергать этот весь поправка, не становиться рассматривать. давать мы тогда и сейчас проголосовать: быть они рассматривать или не быть рассматривать? а иначе получаться как-то не очень здорово.
председательствующий. понятно. ну вообще, часто все как раз на практика мы рассматривать поправка, раздавать на отдельный листочек. и только что мы с вы по пункт 7 так же сделать. поэтому быть нелогично, если мы по один пункт в один и тот же день это сделать, а по другой пункт повестка день не сделать. то не менее я ставить ваш предложение на голосование. давать проголосовать. кто за то, чтобы рассматривать поправка, раздавать на отдельный листочек? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат климов включать микрофон.
климов в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега, ну не успевать проголосовать. мы просить вернуться.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! когда сегодня утро я предлагать перенести на более поздний срок рассмотрение этот законопроект, речь идти как раз о то, что не быть согласовывать некоторый положение этот законопроект. после это мы с вы принимать решение о перенос этот законопроект на конец день, чтобы давать возможность комитет и правительство находить компромисс. вот поправка депутат резник (она за его подпись идти) - это как раз и быть компромиссный поправка правительство, пенсионный фонд и профильный комитет. я просить вы вернуться к голосование и этот поправка принимать.
председательствующий. поступать два предложение вернуться к голосование. пожалуйста, давать определяться. кто за то, чтобы вернуться к голосование? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        97,9%
проголосовать против 5 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование предложение иван игнатьевич никитчук рассматривать поправка, раздавать на отдельный листочек. кто за то, чтобы принимать этот предложение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
предложение иван игнатьевич приниматься. переходить к рассмотрение поправка, раздавать на отдельный листочек. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый коллега, я предлагать с учет выступление представитель президент первый рассматривать поправка депутат резник, раздавать в зал с пометка "взамен раздавать".
председательствующий. но мы все рассматривать, поэтому, пожалуйста, по первый же поправка давать свой комментарий. игорь юрьевич, пожалуйста, по первый поправка. или, наверное, депутат резник?..
динес и. ю. хорошо, наверное, автор.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, у вы быть три вариант поправка, поскольку процесс согласование позиция с правительство, о который сейчас говорить представитель президент, длиться долго и текст усовершенствоваться в ход заседание. поэтому я просить вы взять поправка, где в правый угол наверху написать: "раздавать ранее". видимо, "взамен" просто не пропечатываться. в данный поправка указывать: в случай если по итог месяц сумма, на который уменьшать сумма единый социальный налог (сумма авансовый платеж по единый социальный налог), подлежать уплата в федеральный бюджет, превышать сумма страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, уплачивать за соответствующий месяц, то такой разница с 15-го число месяц, следовать за месяц, за который уплачивать авансовый платеж по единый социальный налог, признаваться занижение сумма единый социальный налог. положение данный статья утрачивать сила с 1 январь 2003 год, то быть вноситься это на один год. настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2002 год, за исключение этот пункт, который вступать в сила с 1 январь 2003 год. вот, собственно говорить, суть поправка.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я понимать, что мы здесь читать, а здесь не читать... но до 1 январь президент он не подписывать, совет федерация еще должный принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат штогрин. значит, позиция за, позиция против, затем мнение пенсионный фонд и комитет.
штогрин с. и. владислав матусович, я хотеть бы разбираться: а за какой из они надо голосовать? надо, наверное, время на они ставить: поздно, рано раздавать. вы сказать какой, а остальной тогда мы просто убирать в стол и не быть обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, депутат резник включать микрофон.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега штогрин, я в самый начало свой выступление попросить взять в рука именно тот поправка, где в правый угол написать: "ранее раздавать". слово "взамен" там не пропечатываться, видимо, на ксерокс. именно этот. взять, да? "ранее раздавать". в правый угол. пожалуйста. да? нет? ну еще раз говорить: пожалуйста...
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон представитель президент.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, вы хоть свой документ читать! здесь стоять штамп, и на он стоять номер 29. это последний вариант, за который надо голосовать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство председатель правление пенсионный фонд михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. спасибо, георгий валентинович. вначале я бы хотеть давать пояснение, за какой поправка предлагаться голосовать. практически они по текст очень близкий. однако при подготовка поправка возникать технический ошибка: вместо слово "налог" появляться слово "налогооблагаемый база". это вынуждать при более подробный рассмотрение этот поправка тот поправка, в который присутствовать слово "налогооблагаемый база" заменять на поправка, в который этот технический ошибка устранять. быть принимать решение о то, что хорошо этот технический ошибка устранять сейчас, чем возвращаться к она при рассмотрение данный законопроект в третий чтение. теперь, если вы позволять, я по суть тот договоренность, результат который являться раздавать вы сейчас поправка. дело в то, что, как сегодня докладывать вы разработчик от комитет, идеология этот закон, этот поправка состоять в то, что страховой взнос, уплачивать в пенсионный фонд российский федерация в соответствие с уже принимать закон "об обязательный пенсионный страхование...", с точка зрение налоговый кодекс являться налоговый вычет. если, предполагать, сейчас взнос в пенсионный фонд быть уплачиваться по ставка 14 процент, то этот уплачивать взнос давать возможность на сумма уплачивать взнос, но до 14 процент, уменьшать то, что нужно уплачивать по тариф 28 процент, для то чтобы не быть двойной платеж. вообще, принятие сегодняшний закон крайне необходимо, потому что если этот закон не приниматься, то в этот случай налоговый вычет, то быть право засчитывать уплачивать в пенсионный фонд страховой взнос, налогоплательщик не быть иметь и, соответственно, не смочь зачитывать этот платеж в уменьшение тот сумма, который подлежать уплата в бюджет. в связь с что возникать дискуссия и почему мы быть вынуждать согласовывать тот самый подход, который в этот поправка реализовать? возникать вопрос о то, какой образ необходимо учитывать факт исполнение налогоплательщик обязательство по страховой взнос - по момент начисление или по момент уплата. ввиду то что мы также поддерживать идея о то, что это должно происходить по момент начисление, возникать озабоченность, что если учет фактически исполнять обязательство быть происходить только по итог налоговый период, или отчетный период, каковой являться квартал, полугодие, девять месяц и, естественно, год, то внутри квартал недобросовестный налогоплательщик не быть уплачивать страховой взнос, а льгота быть получать. поэтому для то, чтобы исключать такой потенциальный опасность, этот статья и быть предлагать. одновременно с это мы договариваться с представитель бюджетный комитет о то, что мы этот норма вводить на один год, с то чтобы посмотреть реальный реакция налогоплательщик на такой род ограничение. если мы увидеть, что озабоченность этот не действовать, тогда впоследствии этот норма прекращать свой действие и вступать в сила тот норма, который сейчас прописывать в таблица принимать поправка под ј 13. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, игорь юрьевич, позиция комитет.
динес и. ю. комитет поддерживать принятие поправка, раздавать в зал депутат резник. я просить дума поддерживать.
председательствующий. очень лаконично, спасибо. ставиться на голосование поправка депутат резник, раздавать в зал на отдельный листочек, регистрационный номер - 29. позиция пенсионный фонд и комитет - за. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, игорь юрьевич, далеко.
динес и. ю. уважаемый коллега, также мы быть предлагать к рассмотрение раздавать в зал поправка депутат клинцевич и резник. я короче она оглашать, поскольку она иметь технический характер. предлагаться включать в перечень освобождать от уплата налог федеральный служба специальный строительство российский федерация. комитет с этот поправка согласный. это технический правка, не учитывать ранее. надо она поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. мы не возражать против принятие этот поправка в связь с то, что это специальный категория, который не уплачивать единый социальный налог и страховой взнос. как вы знать, пенсионный обеспечение этот категория осуществляться по отдельный закон. как я понимать, здесь технический проблема, связывать с то, что данные военнослужащий не попадать ранее в перечень тот, в отношение который обязательство по уплата на сегодняшний день уже принимать законодательство как отсутствовать. мы поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат клинцевич, резник. позиция пенсионный фонд и комитет - за. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат жуков включать микрофон.
жуков а. д. коллега, вы, наверное, просто не понимать или не успевать проголосовать. мы освобождать от уплата налог минобороны, пограничник, весь военный, забывать один-единственный служба - федеральный служба специальный строительство, там такой же военный. если не принимать этот поправка, они быть платить, в отличие от весь остальной военнослужащий. поэтому я просить вернуться и за проголосовать.
председательствующий. спасибо. быть предложение депутат жуков вернуться к голосование. кто за? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставиться на голосование поправка депутат клинцевич и резник, раздавать на отдельный листочек. позиция пенсионный фонд, правительство и комитет - за. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. по ведение - депутат климов владимир владимирович. пожалуйста.
климов в. в. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у мы основной повестка, кроме несколько протокольный поручение, заканчиваться. поэтому у мы просьба: после окончание этот вопрос и протокольный поручение рассмотрение сегодняшний повестка завершать. спасибо.
председательствующий. следующий поправка. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый коллега, наш рассмотрение предлагаться поправка депутат рязанский к статья 234.
председательствующий. сейчас. а депутат рязанский здесь? пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. депутат рязанский просить снимать свой поправка 2 и 3. и просить проголосовать его поправка 1, где он вставлять слово "страхование", чтобы мы не забывать, что пенсионный обеспечение по второй часть как бы носитстраховой характер. просить два поправка снимать, а поправка 1 проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич, ваш комментарий сначала. у вы быть этот поправка? нет. я вы зачитывать. статья 234, михаил юрьевич. михаил юрьевич, послушать, я вы зачитывать. поправка к статья 234. там, где расписываться общий положение, записывать у вы (середина текст читать), что устанавливаться налог в фонд соответствующий, социальный и медицинский страхование, предназначать для мобилизация средство в цель реализация право гражданин на государственный пенсионный и социальный обеспечение. он предлагать добавлять в скобка слово "страхование", далеко опять по текст. пожалуйста.
зурабов м. ю. я считать, что можно поддерживать этот поправка, поскольку смысл этот поправка состоять, с наш точка зрение, в следующий (кстати, применительно к социальный страхование это действовать): выплата, который производиться за счет фонд социальный страхование, производиться в зависимость от тот показатель, который так или иначе связанный с размер уплачивать взнос, например размер заработный плата. если выплата по временной нетрудоспособность привязываться к размер заработный плата, то, значит, можно говорить о то, что в это присутствовать элемент страхование. это именно не обеспечение, а страховой элемент. считать, что можно поддерживать она.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от комитет.
динес и. ю. уважаемый коллега, мы, проголосовать таблица 1 поправка принимать, определять полностью текст статья 234. предлагать поправка предполагать изменение данный текст. мы не видеть в это целесообразность.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 депутатарязанский, раздавать на отдельный листочек. позиция пенсионный фонд за, позиция представитель комитет - против. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. георгий валентинович, у я оставаться только один поправка, поправка депутат штогрин.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович штогрин. включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый коллега и представитель правительство! мой поправка обусловливать следующий. по гражданский кодекс крестьянский (фермерский) хозяйство мочь существовать в два вид: в вид организация, когда они регистрироваться как организация, а мочь регистрироваться без образование юридический лицо в соответствие со статья 23 гражданский кодекс российский федерация. так вот, в пункт 2 этот статья гражданский кодекс говориться, что глава фермерский хозяйство являться предприниматель, а о член крестьянский (фермерский) хозяйство вообще ничто не говориться. мы, вносить изменение в закон, вообще убирать везде ссылка на крестьянский (фермерский) хозяйство. и в первый редакция, который действовать сегодня, быть расписывать, по какой таблица и как они уплачивать взнос сам и за свой член. теперь это все выпадать. поэтому я предлагать этот пробел восполнять два дополнение, абзац, к статья 236 и 237, с то чтобы глава крестьянский (фермерский) хозяйство без образование юридический лицо платить взнос за свой член фермерский хозяйство, чтобы у они быть накопительный пенсия, у они быть медицинский страховой полис и все, что положено нормальный гражданин. а не так, как быть в свой время: без паспорт крестьянин жить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция пенсионный фонд.
зурабов м. ю. я попросить несколько минута, секунда буквально.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
динес и. ю. я хотеть высказывать позиция комитет. данный поправка, с наш точка зрение, неоправданный и нецелесообразный уже потому, что в статья 235, согласованный и принимать мы при принятие таблица поправка принимать, определяться налогоплательщик данный налог, трактоваться, что налогоплательщик налог (я цитировать) являться лицо, производить выплата физический лицо. в данный случай крестьянский (фермерский) хозяйство и родовой, семейный община народ север и так далее мочь являться этот лицо. поэтому данный позиция полностью учитывать в закон. нет никакой необходимость в статья 236, как предлагать сергей иванович, выносить это отдельный положение. я предлагать это отклонять.
председательствующий. игорь юрьевич, сергей иванович предлагать не категория плательщик уточнять, а объект налогообложение уточнять.
динес и. ю. да, я просто говорить, георгий валентинович, что это связанный вещь. поскольку в статья 235 это учитывать, в статья 236, как предлагать сергей иванович, нет необходимость это отдельно выделять, этот позиция там внутри учитывать, с точка зрение комитет.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. я взять небольшой тайм-аут вот в какой связь. дело все в то, что в закон об обязательный пенсионный страхование у мы предлагать несколько другой классификация, поэтому у мы этот категория отдельно не выделять. но вместе с то быть достаточно серьезный озабоченность, связывать с то, что если мы об этот категория забывать, то мочь оказываться так, что неуплата страховой взнос единый социальный налог за этот категория лишать этот категория право на базовый пенсия. в этот связь вот тот решение, который мы мочь сейчас предлагать... мы с сергей иванович браться этот поправка дорабатывать. и мочь быть, она перед третий чтение тогда рассматривать отдельно? потому что вопрос принципиальный именно с этот точка зрение. здесь речь идти не о налогообложение как о нагрузка, а речь идти о право или отсутствие право на получение базовый пенсия. вот здесь не хотеться бы ошибаться.
председательствующий. михаил юрьевич, это быть означать, что мы перед третий чтение законопроект в этот случай вернуть во второй чтение, проголосовать отдельно этот поправка, потом опять в целое второй чтение и только потом быть голосовать в третий чтение.
зурабов м. ю. георгий валентинович, я понимать весь озабоченность, который прозвучать в ваш голос, но ввиду то, что у мы с вы быть как бы более широкий проблема перед третий чтение (я думать, вы понимать, о чем я сейчас говорить), мочь быть, так или иначе мы приходиться по отдельный позиция возвращаться ко второй чтение. ну, я иметь в вид то, что сегодня обсуждаться с утро. поэтому в качество вариант можно проголосовать этот поправка сейчас, иметь в вид, что в случай необходимость мы вернуться к ее дополнительный рассмотрение тогда, когда быть рассматривать тот вопрос, в отношение который мы сегодня окончательный решение не принимать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. я просить она сейчас проголосовать. редакционный правка все равный мы быть делать, и если нужно какой-то слово, запятая поменять... потому что проблема действительно быть, и мы не должный оставлять человек, который работать в сельский хозяйство, в этот фермерский хозяйство без социальный защита. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
динес и. ю. уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание на то, что мы находиться в процедура второй чтение и рассматривать данный поправка во второй чтение. мнение бюджетный комитет: поправка нерациональный, поддерживать она не стоить. поэтому от имя бюджетный комитет я предлагать она отклонять. при необходимость сергей иванович, михаил юрьевич иметь весь возможность вносить она к третий чтение. а сейчас - отклонять.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. хотеться бы задавать вопрос: а когда бюджетный комитет это рассматривать, коллега динес?
председательствующий. быть официальный представитель комитет здесь, и он от имя комитет выступать докладчик.
динес и. ю. спасибо, георгий валентинович.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, давать не быть сейчас выкрикивать из зал.
динес и. ю. георгий валентинович, если быть необходимость открывать дискуссия по повод то, как работать бюджетный комитет, тогда давать принимать отдельный решение дума. мой предложение - оставаться в процедура второй чтение.
председательствующий. сергей иванович, мочь быть, вы сейчас снимать свой поправка? попробовать подготовить ее редакция, уточнять с пенсионный фонд, и тогда в случай необходимость мы при рассмотрение в третий чтение вернуть законопроект во второй, проголосовать этот поправка и потом проголосовать уже во второй и третий чтение. пожалуйста, депутат штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. я согласный, чтобы мы дорабатывать она. то более, что, как сказать михаил юрьевич, действительно приходиться возвращаться во второй чтение. но я хотеть сказать, что вы заблуждаться: комитет решение не принимать, а по проблема, обозначать я, признавать, что она существовать. я потребоваться много время, чтобы дорабатывать и определять, как она сформулировать, но экспертный совет уходить от этот проблема, и вы не знать, куда относить крестьянский (фермерский) хозяйство без образование юридический лицо. и ни один здесь сейчас не сказать, что это такой вообще.
председательствующий. пожалуйста, представитель комитет.
динес и. ю. сергей иванович, уважаемый коллега! решение бюджетный комитет реализовывать в рекомендовать мы к отклонение и к принятие таблица поправка, что я докладывать как представитель бюджетный комитет. любой другой вопрос, обсуждать в рамка бюджетный комитет, наверное, не стоить сейчас касаться.
председательствующий. спасибо. но решение здесь мы уже не требоваться принимать, потому что сергей иванович, как автор этот поправка, она сейчас снимать. и тогда в случай необходимость соответственно быть предложение перед третий чтение - мы быть он рассматривать, не быть предложение - и рассматривать тогда быть нечего. значит, у мы таблица поправка 1 и 2... по ведение - депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. георгий валентинович, я казаться, надо вернуться к голосование по первый поправка. довод, с который выступать и михаил юрьевич, и коллега-депутат, достаточно убедительный, для то чтобы этот поправка поддерживать. то, что касаться страховой взнос.
председательствующий. ясно, спасибо. быть предложение вернуться к голосование поправка депутат рязанский, раздавать на отдельный листочек. правильно я вы понимать, иван игнатьевич?
никитчук и. и. правильно.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат никитчук вернуться к этот поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        58,3%
проголосовать против 90 чело. 41,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к поправка вернуться. от имя рязанский - геннадий васильевич кулик. он у мы сегодня являться его представитель.
кулик г. в. я передавать озабоченность депутат рязанский. я думать, она обоснованный. нужно, чтобы у мы присутствовать слово "страхование", поскольку на самый дело второй часть пенсия, который быть обеспечиваться наш население, быть носить страховой характер. поэтому поправка, собственно, мочь быть, и технический, но и нести такой, я бы сказать, политический нагрузка. то более не возражать пенсионный фонд. я бы просить проголосовать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, еще раз - михаил юрьевич зурабов, председатель правление пенсионный фонд. еще раз, пожалуйста, по поправка депутат рязанский.
зурабов м. ю. я еще раз повторять свой позиция по этот вопрос. после принятие единый социальный налог с формальный точка зрение налог являться индивидуальный безвозмездный платеж. и в этот смысл весь поправка, который сейчас предлагаться, как бы никакой логика под себя не иметь. но быть другой обстоятельство. весь дело в то, что в законодательство оставаться масса рудимент от социальный страхование, ну например связь между размер заработок, скажем, и размер пособие по временный нетрудоспособность. вот этот наличие прямой связь указывать на то, что элемент страхование сохраняться. и депутат рязанский говорить о следующий: при то, что вы изменять порядок формирование финансовый источник, то не менее страховой отношение вы не пересматривать, потому что у вы действовать закон "об основа обязательный социальный страхование", вы он не отменять. и в этот связь он говорить, что, если этот средство являться источник для реализация закон "об основа обязательный социальный страхование", значит, это нужно тут указывать впрямую. в противный случай получаться, что весь законодательный база, построить на социальный страхование, подвисать, потому что источник для ее реализация нет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат динес, от комитет. центральный трибуна включать, пожалуйста. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый коллега, я уже обращать ваш внимание на то, что мы с вы сейчас принимать налоговый закон. налоговый закон предусматривать определенный чистота определение объект налогообложение, налогоплательщик, налоговый база и так далее. тот рудимент, о который справедливо говорить михаил юрьевич, в данный случай снижать чистота налоговый закон и не приносить никакой польза то, за что мы сейчас пытаться проголосовать. я предлагать оставаться на позиция бюджетный комитет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил юрьевич, еще раз.
зурабов м. ю. хотеть еще раз обращать ваш внимание на содержание этот поправка. во второй часть поправка записывать буквально следующий, ну, смысл поправка такой: средство, который собираться в федеральный бюджет и в бюджет государственный внебюджетный фонд, являться налоговый, но направляться (тут написать на что) на реализация право гражданин на государственный пенсионный, социальный обеспечение и страхование. так, если у вы оставаться закон о страхование, и этот источник направляться на цель именно такой, то вы должный, если вы этот норма сейчас не принимать, пересматривать весь свой закон о социальный страхование и записывать, что это уже не социальный страхование, а социальный обеспечение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат рязанский. позиция пенсионный фонд - за, бюджетный комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. итак, уважаемый коллега, мы рассматривать с вы таблица поправка 1 и 2, а также весь поправка, раздавать на отдельный листочек. поэтому мы с вы мочь рассматривать законопроект в целое во второй чтение. депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". зурабов абсолютно правый, потому что мы предстоять переделывать тогда весь закон. не все успевать проголосовать у мы наверху, поэтому быть просьба: вернуться к голосование по поправка.
председательствующий. я ставить на голосование предложение герасименко: вернуться к голосование по поправка депутат рязанский. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        79,3%
проголосовать против 57 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. (шум в зал.) я просить внимание. итак, ставиться на голосование поправка... (шум в зал.) кто-то нужный еще пояснение? какой пояснение? позиция весь высказывать. ставиться на голосование поправка 1 из таблица, раздавать на отдельный листочек, депутат рязанский. позиция пенсионный фонд - за, представитель бюджетный комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. итак, уважаемый коллега, мы с вы рассматривать таблица 1 поправка, таблица 2 и весь поправка, раздавать на отдельный листочек. мы мочь переходить к голосование законопроект в целое. я ставить на голосование проект закон, пункт 6, "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. спасибо. присаживаться, игорь юрьевич. уважаемый коллега, у мы быть протокольный поручение, за два день накапливаться, за четыре даже. я мочь сейчас они поставлять на рассмотрение? протокольный - это пять минута. (шум в зал.) нет, после протокольный предлагать закрывать. депутат буткеев, по ведение. только, владимир анатольевич, вы учитывать, что, пока вы быть говорить, все расходиться и разговор уже быть пустой.
буткеев в. а. нет, просто я хотеть уточнять. у мы по пункт 19, 20, 21 присутствовать здесь автор законодательный инициатива из субъект федерация? по три маленький закон...
председательствующий. сейчас мы протокольный поручение мочь рассматривать? да. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, соответствовать они регламент? два не соответствовать. какой?
коломейцев н. в. здесь вместо протокольный поручение депутат николаев и безбородов быть переделывать и соответствовать регламент поручение депутат волков. они аналогичный по смысл, но поручение волков соответствовать регламент.
председательствующий. значит, вместо протокольный поручение депутат николаев и безбородов рассматривать протокольный поручение депутат волков. взамен раздавать. еще какой быть?..
коломейцев н. в. остальной все соответствовать.
председательствующий. остальной соответствовать. я тогда оглашать они. быть ли возражение по какой-то протокольный поручение? нет. голосовать не надо, значит, да? я оглашать. протокольный поручение комитет по информационный политика депутат похмелкин и юшенков; поручение комитет по регламент депутат пашуто; комитет по оборона - депутат савицкая; комиссия по этика - депутат булаев, багишаев; комитет по международный дело - депутат алкснис; комитет по государственный строительство - депутат бурдуков; комитет пооборона - депутат арбатов; комитет по информационный политика депутат лекарева; комитет по собственность - депутат иванов; комитет по законодательство - депутат будажапов; комитет по образование и наука - депутат лекарева; комитет по оборона - депутат волков; комитет побюджет и налог - депутат резник; комитет по бюджет и налог депутат опекунов и комитет по госстроительство - депутат романов. уважаемый коллега, мы после перерыв должный рассматривать резервный повестка день, пункт 19 и 20. пожалуйста, депутат коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. депутат арбатов отзывать свой проект протокольный поручение, поэтому у я он нет. но оно не соответствовать регламент. я с он встречаться...
председательствующий. кто отзывать?
коломейцев н. в. арбатов. он сейчас нет в зал, но я к он подходить, и он отзывать свой поручение.
председательствующий. то быть поручение депутат арбатов мы не озвучивать. оно не соответствовать регламент. понятно. пожалуйста, депутат климов владимир владимирович включать микрофон. по ведение.
климов в. в. я просто повторять то, что говорить до это. мы предлагать на этот повестка день сегодня завершать, резервный вопрос не рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку мы не определяться, что быть они рассматривать, и не фиксировать для они время, то предложение депутат климов полностью соответствовать регламент. но быть предложение депутат буткеев продолжать работа после перерыв. правильно я вы понимать? снимать свой предложение. тогда заседание заканчивать. спасибо. 
