13 июль 2001


здание государственный дума. большой зал. 13 июль 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, мы сегодня провожать дополнительный заседание. повестка день очень напряженный. я просить вы, если у кто быть предложение по повестка день, записываться. буквально по тот повестка, который у вы быть. сначала за основа давать проголосовать, а потом записываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. я повторять, уважаемый коллега, только по повестка, который здесь у мы быть. пожалуйста, записываться. чтобы мы мочь буквально в течение 10 минута, не вносить дополнительный... пожалуйста, показывать список. как пройти 15 минута, по наш регламент поставлять на голосование вопрос о то, чтобы прекращать вносить предложение. баранников, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера проходить второй чтение закон "о государственный регистрация юридический лицо", текст закон к третий чтение готовый. просить включать он сегодня в "час голосование".
председательствующий. "о государственный регистрация юридический лицо", третий чтение, да? так, штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, вносить предложение рассматривать в третий чтение и включать в "час голосование" законопроект "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация". это закон о новый налог на добыча полезный ископаемое. текст и весь замечание к он быть вчера раздавать депутат.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, просить снимать с сегодняшний повестка день проект закон о пенсионный реформа под номер 6, 7.1, 7.2, 8.1 и 8.2, то быть по пенсионный реформа. обоснование - поздно.
председательствующий. так, дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я все же считать, что это по повестка день. в газета "правда" в июль опубликовывать список депутат под наименование "христопродавец". я никогда они не быть и не собираться быть. а на тот звездочка, минус и плюс народ никогда смотреть не быть. я обращаться к фракция компартия. надо быть это давать соответствующий ход. такой вещь заявлять нельзя. я тридцать год отслуживать в военно-морской флот, доходить до командующий войско и сила и не собираться быть под этот наименование. спасибо за внимание.
председательствующий. митрохин, пожалуйста. шелищ.
шелищ п. б., фракция "яблоко". шелищ по карточка митрохин. пункт 25 повестка день у мы стоять проект закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (нежданинский золоторудный месторождение)". я от имя комитет по промышленность просить поставлять этот пункт на 5-е место, потому что это законопроект второй чтение объем два абзац, поправка ни один нет. он вносить правительство два год назад, у мы весь это занимать два минута, но это уже переноситься пять раз и ставиться все далеко и далеко. в регион очень просить, и комитет просить поставлять на 5-е место. спасибо.
председательствующий. родионов, пожалуйста. нет он. грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". резник по карточка грачев. я просить давать протокольный поручение наш парламентский комиссия по борьба с коррупция подготовить обращение к президент российский федерация путин с просьба давать оценка кадровый политика премьера касьянов. повторяемость в последний время высокий назначение на правительственный пост коррумпированный чиновник становиться уже не факт, но явление. сегодня у все на слух оглушающий скандальный разоблачение руководство "росспиртпром" во глава с гендиректор сергей зивенко. это человек с весьма сомнительный прошлое. на ключевой пост в свой ведомство и на дочерний предприятие он поставлять многий...
председательствующий. вы протокольный поручение распечатывать. безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! убедительный и настоятельный просьба комитет по оборона законопроект второй чтение под пункт 24 поставлять после пункт 4. этот законопроект вносить поправка в федеральный закон "об уничтожение химический оружие". закон потребовать буквально два минута на рассмотрение. он сегодня очень актуальный, поскольку правительство российский федерация не мочь выполнять федеральный целевой программа по уничтожение химический оружие без это закон. спасибо.
председательствующий. крюк, по ведение.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, я депутат безбородов в противовес немножечко. я предлагать снимать с повестка сегодня пункт 24. обоснование поздно.
председательствующий. хорошо. так вот это и быть поздно. глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба. в связь с то что комитет по экономический политика назначать соисполнитель по вопрос о внесение изменение в закон о валютный регулирование, просьба поставлять мой содоклад по вопрос 5 в повестка день. и я считать необходимый приглашать председатель центральный банк виктор владимирович геращенко на рассмотрение этот вопрос, потому что это вопрос прежде весь центральный банк и без его мнение мы не мочь он даже рассматривать.
председательствующий. алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я возвращаться к вопрос, подымать депутат дорогин. газета "правда" - кстати, вы являться член редакционный коллегия этот газета - обзывать я христопродавец, хотя я в принцип проголосовать против земельный кодекс. и я хотеть бы, чтобы я и другой депутат быть приносить официальный извинение по этот вопрос, потому что... ну куда мы тогда доходить?
председательствующий. хорошо. я они сказать от свой имя, что они просто обязанный извиняться. никитин. валентин никитин. виктор илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с грубый нарушение регламентный норма я попросить бы снимать пункт 4 сегодня с обсуждение. обоснование поздно.
председательствующий. депутат шишлов. нет он. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, 11 июль, уже в 22 час, голосоваться постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание "о ситуация в приморский край в связь с выборы губернатор". просить вернуться к голосование сегодня, включать в повестка этот постановление.
председательствующий. депутат шаклеин, пожалуйста. нет он. депутат дайхес.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. пашуто по карточка дайхеса. уважаемый геннадий николаевич, просить включать в повестка законопроект третий чтение "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". документ раздавать, готовый, так сказать, к рассмотрение.
председательствующий. зоркальцев виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить пункт 30 из нерассмотренный вопрос вчерашний повестка день перенести, рассматривать перед принятие проект постановление государственный дума. мы пять раз включать этот вопрос в повестка день. закон "о политический партия" вчера подписывать, нужно вносить изменение в закон "об общественный объединение". мы никак не мочь принимать этот очень короткий закон, он не занимать много время.
председательствующий. депутат коробов максим леонидович, пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я поддерживать обращение господин штогрина по повод то, что мы нужно в течение этот сессия принимать глава 26 в дополнение налоговый кодекс, поскольку она очень нужный для формирование бюджет 2002 год. но, по-видимому, не сегодня, а завтра, поскольку предлагать мы для принятие в целое проект закон не совсем соответствовать вариант, за который мы голосовать во второй чтение. в частность, это касаться редакция статья 7, дополнять закон "о естественный монополия" . обращать ваш внимание, что во время голосование при принятие законопроект во второй чтение 6 июль этот год (тот же вариант быть и среди поправка, распространять в зал пленарный заседание) мы голосовать за поправка 116 правительство и протокольно зафиксировать ее модификация с учет поправка коллега морозов. а в предлагать мы вариант отсутствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". предлагать исключать сегодня из повестка день вопрос с 6-го по 8-й. мотивация при обсуждение.
председательствующий. депутат слуцкий.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. предлагать исключать из повестка день пункт 5, об обязательный продажа часть валютный выручка. и второй. я предлагать, чтобы этот два заседание - сегодня и завтра - вы не вести, геннадий николаевич, потому что вы сделать ряд заявление, свидетельствовать о ваш пристрастность к один из позиция в зал, в частность по земельный кодекс. я предлагать вести заседание кто-то из заместитель, более нейтральный.
председательствующий. ваш предложение на этот тема звучать на каждый заседание. депутат рязанов, пожалуйста.
рязанов а. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я просить включать сегодня в повестка день вопрос о принимать во второй чтение законопроект о коэффициент к северный пенсия, он уже готовый к третий чтение.
председательствующий. как он правильно называться? он, по-моему, не так называться.
рязанов а. н. геннадий николаевич, при обсуждение я точно вы называть.
председательствующий. хорошо. так, депутат гвоздев.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, вчера проходить второй чтение проект закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить вы включать на завтра в повестка день рассмотрение его в третий чтение. и просить проголосовать вопрос сегодня.
председательствующий. так, депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просто умолять вы перенести пункт 29, где говориться о финансовый оздоровление садиться, на... сделать он пункт 8.3. целый месяц, геннадий николаевич, ровно месяц не мочь дума находить время, чтобы рассматривать этот вопрос. я просто просить вы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать из повестка день исключать вопрос о законопроект, касаться валютный регулирование. это первый. и второй. я вносить по решение комитет по безопасность поручение по проверка сведение, касаться разрушение советский союз.
председательствующий. не понимать, что? добавлять время.
куликов а. д. поручение комитет по безопасность.
председательствующий. протокольный. ну, это распечатывать. депутат солдаткин, пожалуйста.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я просить вы перенести вопрос 24, "о внесение изменение в федеральный закон "об уничтожение химический оружие", выше по повестка, на начало обсуждение законопроект, вынести на сегодняшний день. мотивация поздно.
председательствующий. это то, о чем говорить безбородов, да? павел медведев, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я просить вы рассматривать после пункт 5, если по он быть положительный голосование, постановление, в который я хотеть бы давать некоторый поручение правительство и центральный банк.
председательствующий. ну, как это включать в повестка: если, если... финько олег александрович, пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. просить вернуться к проект постановление госдума о заявление госдума в связь с выборы губернатор в приморский край.
председательствующий. да, предложение звучать. так, депутат потапов, пожалуйста. нет он. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день рассмотрение в третий чтение проект закон "об аудиторский деятельность".
председательствующий. так, коллега, 15 минута истекать. (шум в зал.) от фракция, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. по карточка лебедев. я согласный - дополнять ничто не быть. но я просто просить все обращать внимание: мы разъехаться, а 9 сентябрь в белоруссия состояться выборы. я просить бы, чтобы комитет по дело снг все-таки внимание особый этот уделять. пока мы с вы искать деньги на наш сельский хозяйство, 500 миллион доллар быть выделять спецслужба запад для свержение режим лукашенко. пока мы быть отдыхать, вернуться 17 сентябрь - рядом быть уже другой страна. поэтому я просить все депутат проявлять солидарность с депутат белорусский парламент и помогать они. 200 миллион выделять на подкуп якобы белорусский оппозиция, а 300 миллион - на москва, чтобы отсюда тоже определенный голос помогать свержение режим лукашенко. это единственный патриот! это вариант югославия мы готовить, готовить белорусский коштуница, чтобы белоруссия в следующий год становиться член нато, и тогда у мы весь бюджет наш полететь к черта! просить особый внимание комитет по... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, извинять, пожалуйста, 15 минута истекать, выступать только от фракция. пожалуйста, депутат плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я просить пункт 13 - по повод создание согласительный комиссия - из повестка день исключать, но включать в "час голосование" в третий чтение законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность".
председательствующий. райков геннадий иванович, от группа...
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я по повестка день... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
райков г. и. быть предложение вносить в повестка день, это в третий чтение, постановление "о проект федеральный закон "о внесение изменение в приложение 40 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". информация по этот вопрос давать депутат зуб.
председательствующий. геннадий иванович, пожалуйста, повторять в микрофон, что вносить.
райков г. и. вносить в повестка день проект закон "о внесение изменение в приложение 40 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". информация по этот вопрос давать депутат зуб.
председательствующий. хорошо, депутат зуб при обсуждение... от фракция много нет, да? быть? харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, наш группа категорически протестовать против снятие пункт 13 повестка день, речь идти о согласительный комиссия. почему? и представитель "единство", и вы лично, геннадий николаевич, вчера быть... и я приводить слово президент путин дословно, когда он говорить о то, что делать с земельный кодекс: "дума сам должный определяться, если быть процедурный нарушение". четко и ясно президент сказать: "дума сам должный определяться". а вот когда быть обсуждать постановление из пункт 13, там мы и приводить пакет нарушение процедурный вопрос по земельный кодекс.
председательствующий. так, от фракция много нет, да? лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, "союз правый сила" просить на "час голосование" поставлять постановление о парламентский запрос в генпрокуратура в связь с инцидент, происходить в самарский область, где быть устраивать вакханалия на уровень средневековье: глумиться над депутат государственный дума, над президент российский федерация. это первый. и второй. мы просить депутат сегодня не расходиться, пока не быть рассматривать последний вопрос повестка день. очень важный вопрос, который мы не успевать рассматривать. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, михаил иванович лапшин, по ведение.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, я просить бы решать один технический вопрос. вот сегодня мы быть рассматривать (все-таки я надеяться, что быть рассматривать) вопрос о создание согласительный комиссия по земельный кодекс. завтра быть рассматривать сам земельный кодекс. в дума прибывать представитель отдельный законодательный орган власть субъект федерация. любовь константиновна уважаемый, прибыль за счет свой бюджет, а не бюджет государственный дума. я просить бы технически решать вопрос с их приглашение сюда, в здание государственный дума, и улаживать вопрос, как они мочь бы поучаствовать в обсуждение кодекс. зачем мы бояться субъект федерация?
председательствующий. у мы быть гостевой балкон, и много - никак, другой форма у мы нет. уважаемый депутат, давать сейчас обсуждать тот предложение, что поступать. так, депутат баранников просить включать на третий чтение закон "о государственный регистрация юридический лицо". он раздавать депутат? баранников включать микрофон.
баранников а. е. да, сегодня в рассылка этот документ депутат раздавать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы этот вопрос включать сегодня в повестка день для "час голосование"? но только чтобы, конечно, к этот момент он быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
включаться. депутат штогрин сергей иванович, вы пояснять, с учет замечание депутат коробов...
штогрин с. и. я предлагать включать в повестка день. когда я быть докладывать, я пояснять, там нет проблема.
председательствующий. нет проблема?
штогрин с. и. нет проблема.
председательствующий. максим леонидович? согласный. коллега, речь идти о внесение на третий чтение закон о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс. комитет по бюджет просить сегодня включать он на третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. то же самый: он должный быть у депутат на рука. депутат сайкин предлагать снимать с рассмотрение пункт 3 повестка день. пожалуйста, аргументация.
сайкин в. т. уважаемый депутат, мы предлагать рассматривать законопроект, который являться часть пенсионный реформа.
председательствующий. я говорить про пункт 3 повестка день.
сайкин в. т. нет, три законопроект...
председательствующий. валерий тимофеевич, я записывать номер. по-моему, вы сказать: снимать 3-й. 3-й - это не пенсионный. другой - 6, 7.1 и 7.2, 8.1 и 8.2 - это пенсионный. пожалуйста, давать аргументация.
сайкин в. т. сегодня мы предлагать рассматривать законопроект, который являться лишь часть пенсионный реформа. три законопроект из семь. такой важный законопроект - по управление средство пенсионный обеспечение и управление накопление пенсионер - предлагаться рассматривать осень. считать, что пенсионный реформа надо принимать не часть, а в целое. вообще, это по существо должный быть один закон, но сделать семь, чтобы легко быть, в общий-то, как-то он проталкивать. это значить, что три часть закон предлагаться рассматривать сегодня, а четыре - осень. кроме то, предлагать к рассмотрение законопроект содержать масса технический ошибка, допускать разный толкование при расчет пенсия и поэтому нуждаться в доработка. также много письмо идти с резкий возмущение. население считать, что он опять обманывать. напоминать: национальный совет принимать концепция весь реформа и рекомендовать она рассматривать одновременно... и последний. два законопроект, автор - немцов и швыряев, по заключение правовой управление являться альтернативный и направлять субъект право законодательный инициатива для дача заключение и предложение к срок только до 20 июль. на основание излагать просить снимать сегодня с рассмотрение весь законопроект, перечисленный я до это, связывать с реформирование пенсионный система, и рассматривать их единый пакет в осенний сессия.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска. другой точка зрение.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". я не видеть никакой препятствие для рассмотрение указывать сайкин законопроект, который сегодня стоять в повестка день, то более что это законопроект первый чтение. и к осень они как раз, так сказать, набирать тот поправка и тот изменение, который быть необходимый. тогда осень мы мочь бы рассматривать недостающий сегодня пакет законопроект, который относить на осень. и тогда действительно к формирование бюджет 2002 год все, что следовать учитывать из этот закон, мочь быть вовремя учитывать. я против снятие.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат сайкин об исключение из повестка день пенсионный законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 183 чело.        40,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат шелищ предлагать законопроект под номер 25 перенести на шестой место, после пятый, да? пожалуйста, петр борисович, в два слово ваш аргументация. шелищ петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый коллега, комитет по промышленность просить 25-й вопрос перенести на пятый место. обязываться на доклад затрачивать не более один минута. у мы два год лежать этот законопроект. много год то назад в первый чтение принимать. ни один поправка нет там. весь законопроект - один абзац. и ждать человек возможность вести уже переговоры по СРП по этот месторождение.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование предложение депутат шелищ. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, отходить, пожалуйста, от ложа правительство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 44,1%
проголосовать против 100 чело.        55,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не поддерживаться предложение. депутат безбородов и кто-то еще из депутат предлагать... пожалуйста, буквально два слово, николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! убедительно просить перенести в блок законопроект, рассматривать во второй чтение, законопроект под номер 24 "об уничтожение химический оружие". за концепция проголосовать много 300 депутат. поправка быть вносить один, редакционный характер. но этот закон в случай принятие давать возможность эффективно выполнять федеральный целевой программа по уничтожение химический оружие. уважаемый валерий александрович крюков иметь свой мнение. он иметь он и при первый чтение. пусть он он высказывать при голосование во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат крюк.
крюк в. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! сейчас выступать депутат от курганский область, в который строиться завод по уничтожение химический оружие, в щучье. но щучье находиться в 200 с гак километр от курган и в 50 с небольшой километр от город челябинск и предположительно на роза ветер. с орган государственный власть челябинский область вопрос не согласовываться. то самый нарушать статья 2, в который говориться, что размещение объект, маршрут перевозка в связь с уничтожение химический оружие согласоваться с орган государственный власть. я получать факс от губернатор челябинский область, в который говориться о то, что давать вопрос для он являться как бы откровение. я просить перенести вопрос на осень, дабы согласовывать весь вопрос. мы только принимать закон об уничтожение ядерный оружие в челябинский область. сейчас опять челябинский область под химический оружие. оставаться только мы дуст посыпать!
председательствующий. не надо. я ставить на голосование предложение депутат безбородов о перенесение, как он сказать, законопроект под номер 24, на место после пункт 4... депутат крюков предлагать перенести вообще этот законопроект на осень. сейчас голосоваться предложение безбородов. кто за? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        60,5%
проголосовать против 81 чело. 39,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. но аргументация депутат крюкова мочь прозвучать и при обсуждение. депутат глазьев. раз комитет - соисполнитель, вы, конечно, мочь выступать как содокладчик. александр дмитриевич жуков, сказать по приглашение председатель центробанк. вы он приглашать? пожалуйста, жуков.
жуков а. д. у мы быть заключение правительство, который визировать в тот число и председатель центральный банк. я просить, если правительство по этот повод сказать...
председательствующий. ну можно и приглашать. какой здесь у мы тайна? давать приглашать. депутат илюхин предлагать снимать пункт 4. пожалуйста, виктор иванович, ваш аргументация.
илюхин в. и. уважаемый коллега, когда мы с вы принимать данный законопроект в первый чтение, в этот законопроект не быть предложение о внесение дополнение и поправка в уголовный кодекс российский федерация, то быть об изменение статья 174, и не быть предложение по введение новый статья, 1741. сегодня они появляться, и появляться уже при второй чтение. по суть дело, мы не давать возможность вносить поправка. у я, наверное, не быть бы сомнение, если бы этот статья быть сформулировать достаточно надежно и правильно. здесь перепутывать понятие субъект совершение преступление, объективный сторона абсолютно безграмотно написать. и если мы принимать во второй чтение и не вносить поправка, вы знать, мы просто дискредитировать себя и связывать по рука и нога работник правоохранительный орган. поэтому александр николаевич шохин я просить бы не настаивать сегодня на голосование. отредактировать можно этот статья.
председательствующий. пожалуйста, шохин александр николаевич.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважать виктор иванович, уважаемый коллега! процедура второй чтение не предполагать внесение поправка на поправка. комитет по кредитный организация, рассматривать два поправка к уголовный кодекс, к статья 174, в результат месячный напряженный работа давать редакция, в выработка который принимать участие и правительство, и юрист президентский администрация. тот редакция, который давать, не совпадать с конкретный предложение конкретный представитель конкретный власть, но это предмет обсуждение в рамка второй чтение. я считать, что нет основание снимать этот законопроект из повестка день. когда мы переходить к он, можно быть обсуждать по существо.
председательствующий. ставить на голосование предложение виктор иванович илюхин о то, чтобы сегодня не рассматривать законопроект под номер 4. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат пузановский и еще депутат финько - по повод постановление о ситуация в приморский край. пожалуйста, адриан георгиевич. буквально два слово. а я смотреть, он нет.
черепок в. и., депутатский группа "народный депутат". по просьба пузановский - черепков. можно?
председательствующий. да. пожалуйста.
черепок в. и. уважаемый коллега, 140 человек из число депутат обращаться с предложение о включение этот проект постановление в повестка. почти в 22 час быть голосование. никто не знать об это. в результат что даже 57 подписываться, в тот число и я, не иметь возможность проголосовать. четырежды переносить. поэтому просьба: раз нельзя засчитывать наш голос за, давать мы возможность проголосовать весь же по этот важный вопрос, возвращаться к голосование.
председательствующий. хорошо, понятно. просто голосовать тот, кто быть в зал. а если не быть в зал, тут на кто пенять?! ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление о ситуация в приморский край, о который мы сказать виктор иванович черепков. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
включаться. депутат пашуто предлагать на третий чтение сегодня вынести закон о внесение изменение в статья 7... пожалуйста, владимир ростиславович, точный название закон.
пашуто в. р. федеральный закон называться "о внесение изменение и дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". хотеться бы сразу в пояснение сказать, что и вчера, и сегодня идти достаточно много разговор о пункт 2, который мы с вы включать в результат голосование при обсуждение во второй чтение. можно быть бы этот вопрос обсуждать и принимать соответствующий решение, с то чтобы этот закон быть принимать уже до завтрашний день.
председательствующий. да. это по пенсия северянин?
пашуто в. р. да, да, да.
председательствующий. коллега, это очень важный. а вот там, где вы давать поправка, мы надо быть вернуться ко второй чтение, лишь тогда... пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы заканчиваться весенний сессия, и вот этот проект закон, касаться северянин, обсуждаться на весь уровень, согласование по он идти в течение три месяц. очень важно, чтобы до окончание сессия государственный дума в этот вопрос поставлять точка, для то чтобы действительно решать проблема пенсионный обеспечение северянин.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. пожалуйста, представитель правительство, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы помнить, в какой обстановка проходить этот обсуждение. я хотеть напоминать, что вчера по предложение депутат райков быть распространять протокольный поручение комитет по регламент разбираться с соблюдение регламентный норма при обсуждение данный законопроект в первый чтение позавчера вечер. но, насколько я знать, комитет до сей пора не собираться. поэтому мы поддерживать предложение депутат пашуто вернуться к рассмотрение этот вопрос, безусловно, при условие возвращение он во второй чтение и восстановление в немой отклонять поправка депутат ермакова. но мы полагать, что перед это необходимо, чтобы состояться заседание комитет по регламент. и такой образ, мы мочь бы этот законопроект рассматривать в 16 час.
председательствующий. при чем тут комитет по регламент?! мы готовый вернуться к этот закон. только никто не пугать! ставить на голосование... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на самый дело действительно проводить такой переговоры и вроде бы достигать договоренность о то, чтобы вернуть во второй чтение, принимать поправка правительство и депутат ермакова. но дело в то, что нет постановление о возврат во второй чтение. я просить бы условно принимать этот вопрос до раздача постановление. такой задача поставлять, постановление готовиться.
председательствующий. хорошо. коллега, я думать, все уже разбираться. у мы депутат-северянин много, и они, конечно, правильно просить вернуться к он. ставить на голосование: включать в повестка день данный законопроект. пожалуйста, голосовать. но просьба: проект постановление, валентина николаевна, быстро сделать. (выкрик из зал.) все раздавать перед рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
коллега, но условие один: когда быть рассматривать, чтобы на рука у депутат быть и законопроект, и постановление. так, депутат шеин. ну, этот тема мы уже закрывать. депутат митрофанов. это по какой законопроект? по 5-му. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. не только по 5-му, но не замыливать и второй мой предложение о перемещение вы...
председательствующий. на второй ваш предложение отвечать: почитать конституция. единственный запись, написать: председатель государственный дума вести заседание государственный дума.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, но вы хотеть сорвать оба обсуждение - и сегодня, и завтра.
председательствующий. так что успокаиваться. успокаиваться! говорить по существо.
митрофанов а. в. я предлагать поставлять этот вопрос на голосование, я иметь право.
председательствующий. даже не быть ставить.
митрофанов а. в. любой вопрос я мочь поставлять на голосование. что это такой?! отдыхать два день на дача. прекрасно, только дача построить, замечательно все. так что я предлагать пункт 5 исключать из повестка день, там идти речь об обязательный продажа часть валютный выручка. вопрос этот крайне важный, и если весь остальной закон устремлять в будущее, я иметь в вид и пенсионный, и земельный законодательство, то это абсолютно конкретный закон. его материальный сторона - миллиард доллар. этот закон лоббироваться наш экспортер - нефтяник, металлург и газовик. и речь идти об огромный интерес. это, мочь быть, самый важный закон финал этот сессия. и так легко он как-то так вчера кинуть жуков: давать, мол, быстро, надо перед окончание сессия... на совет дума он не проходить: быть пять на пять, и фактически он не проходить. я предлагать перенести он на осень. вдумываться! нельзя так! быстро, между прочее, среди другой закон, под покров дебаты о пенсионный реформа и рассуждение совсем на другой тема мы вдруг решать такой калибр тема, такой калибр - на 25 процент сокращение норма обязательный продажа часть валютный выручка!
председательствующий. так, александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я не знать, откуда информация у митрофанов, кто и что лоббировать по этот закон. этот предложение вносить президент, озвучивать премьер-министр. у мы быть положительный заключение правительство, оно раздавать депутат. решение о включение в повестка быть принимать вчера. этот закон нужно обсуждать сегодня и принимать решение.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. коллега, только за и против. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не быть. не быть, потому что у мы по несколько закон быть несколько депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не приниматься. подождать, я пропускать виктор ильич зоркальцев. быть добрый, виктор ильич, постановление...
зоркальцев в. и. собственно говорить, геннадий николаевич, тут и обосновывать нечего. постановление из пункт 30, не рассматривать вчера, из повестка на вчерашний день... после 8.2, как раз перед принятие проект постановление государственный дума.
председательствующий. понятно.
зоркальцев в. и. там обоснование на полтора минута - и голосовать.
председательствующий. коллега, просьба комитет - включать пункт 30 первый, по суть, в блок постановление. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        98,1%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рязанов, пожалуйста, сказать правильный название закон.
рязанов а. н. геннадий николаевич, уже озвучивать пашуто.
председательствующий. быть, озвучивать. депутат гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с. н. уважаемый геннадий николаевич, просить поставлять на голосование включение в повестка на завтра в третий чтение проект закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)".
председательствующий. третий чтение, да?
гвоздев с. н. третий чтение, да, на завтра. спасибо.
председательствующий. быть готовый, да? кто за этот предложение? просить проголосовать. третий чтение, на завтра. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич кулик, пожалуйста, по 29-му. послушать, уважаемый депутат!
кулик г. в. геннадий николаевич, тут кто-то говорить о нелегальность... с февраль находиться в дума этот законопроект, многократно обсуждаться на всякий уровень. у мы просьба перенести пункт 29, поставлять он выше по повестка, пункт 8.3, в заключение рассмотрение законопроект в первый чтение.
председательствующий. понятно.
кулик г. в. убедительно просить, коллега, поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат кулик. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. так, павел алексеевич медведев, пожалуйста, пояснять.
медведев п. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на пункт 5 повестка день, хотя совсем в другой свет. в этот пункт мы быть обсуждать довольно существенный изменение экономический политика, а именно возможность снижение уровень продажа валютный выручка с 75 до 50 процент. если быть принимать положительный решение, я казаться чрезвычайно важный поручать правительство и центральный банк в течение год тщательный образ изучать последствие этот решение и через год мы анализ этот последствие докладывать. таков смысл постановление, который я хотеть бы проголосовать. оно сейчас быть распространять.
председательствующий. а если это в проект постановление отдельный пункт вписывать?
медведев п. а. вы знать, автор проект хотеть сегодня принимать он в три чтение. если депутат против это не быть возражать, я не хотеть бы они мешать это сделать. поэтому я предлагать отдельный постановление.
председательствующий. хорошо, отдельный постановление. кто за то, чтобы включать в повестка день после пункт 5, если быть принимать закон, отдельный постановление? пожалуйста, голосовать. нет, конечно, ничто на рука нет. поэтому и не быть рассматриваться, если на рука ничто не быть. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
включаться. депутат жуков, по закон третий чтение. пожалуйста, включать микрофон.
жуков а. д. мы с вы позавчера принимать закон об аудит во второй чтение, он проходить весь юридико-технический процедура, поэтому сейчас просить включать в повестка день в третий чтение проект закон "об аудиторский деятельность".
председательствующий. ясно. пожалуйста, коллега, проголосовать. кто за то, чтобы включать в повестка день закон "об аудиторский деятельность" в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. так, депутат плескачевский предлагать исключать пункт 13 из повестка день, постановление. пожалуйста, депутат плескачевский.
плескачевский в. с. трудно понимать, как этот пункт оказываться вообще в повестка день. потому что, я напоминать, совет дума не принимать решение о включение в повестка день на сегодняшний день этот предложение. по существо. я хотеть обращать ваш внимание на статья 13 тот самый закон, на который ссылаться автор этот постановление, пункт 3: представлять в установленный срок орган государственный власть субъект российский федерация предложение и замечание, касаться проект федеральный закон по предмет совместный ведение, подлежать обязательный рассмотрение соответствующий комитет государственный дума и приниматься либо отклоняться в устанавливать регламент порядок. в случай если орган государственный власть более чем треть субъект российский федерация высказываться против указанный проект в целое, по решение государственный дума создаваться согласительный комиссия. только в этот случай, только после рассмотрение комитет. комитет рассматривать этот вопрос сегодня, никакой смысл в рассмотрение предложение по создание согласительный комиссия до решение комитет нет. спасибо.
председательствующий. понятно. только я должный сделать вы замечание: не наводить тень на плетень. совет государственный дума, определять повестка, это постановление включать, потому что быть соблюдать весь процедура. вот и все. так, пожалуйста, харитонов. за и против.
харитонов н. м. уважаемый коллега, нет смысл передавать наш разговор вчера в течение полтора час с президент российский федерация, где достаточно много время посвящать быть именно земельный кодекс. и на самый дело тогда, когда президент выслушивать все практически руководитель фракция, политический объединение и группа, он в конец сказать (прямо и дословно я говорить): "дума сам должный определяться, если быть процедурный нарушение". то, что быть процедурный нарушение, - я думать, что много время терять не надо, чтобы здесь доказывать: и регламентный нарушение, и не учитываться мнение территория. можно ссылаться и на федеральный закон по разграничение предмет ведение и полномочие между субъект и центр. так что налицо процедурный нарушение. поэтому, я считать, сегодня необходимо принимать мудрый решение: создавать согласительный комиссия, нормально поработать над этот документ и в хороший состояние, с юридический чистота этот документ принимать тогда, когда он быть готовый.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат плескачевский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. депутат райков. депутат зуб, вы сказать, выступать? депутат зубов включать микрофон.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в приложение 40 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". фактически...
председательствующий. коллега, послушать внимательно.
зуб в. м. ...это пропустить позавчера поправка. и суть она в уточнение наименование организация, который вести реконструкция взлетно-посадочный полоса. я обязываться докладывать этот вопрос в течение 10 секунда. весь заключение положительный: правовой управление, правительство. на фон сложнопринимать сегодня закон, думать, вы приятно быть принимать один абсолютно бесспорный закон.
председательствующий. понятно. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы включать этот трехсекундный закон в повестка день? пожалуйста, голосовать. проходить неправильный название организация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
решение: принимать. депутат лекарева. пожалуйста, вера александровна. (шум в зал.) сейчас, после вера александровна лекарева.
лекарев в. а. уважаемый коллега, у я два предложение. первоевключать в повестка день в "час голосование" постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация устинов владимир васильевич о проверка законность действие участник митинг, проводить в город самара в июль 2001 год, где глумиться над депутат государственный дума и президент российский федерация сравнивать с гитлер. второй вопрос - о продление сегодняшний пленарный заседание до тот момент, пока не рассматривать весь повестка день. спасибо.
председательствующий. понятно. только, вера александровна, быть точный: постановление не включаться в "час голосование", в "час голосование" включаться только закон. постановление о парламентский запрос мы обычно голосовать отдельно. коллега, ставить на голосование предложение вера александровна лекарева. пожалуйста, голосовать. виктор семенович, я понимать: я пропускать, сейчас я сказать. о лицензирование, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: не принимать
не набирать голос. уважаемый депутат, я пропускать, извинять, пожалуйста. виктор семенович плескачевский предлагать включать в повестка в третий чтение закон "о лицензирование...". пожалуйста, коломейцев. по ведение? или по регламент, или по что? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с плохой подготовка этот закон мы фактически полтора сутки потерять на он. сегодня еще ни один депутат не видеть подготовить к третий чтение закон. как же мы его мочь ставить, если никто не читать?
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна, по ведение.
слиска л. к. геннадий николаевич, я здесь хотеть бы тоже какой-то справедливость восстанавливать. не успевать плескачевский давать еще обоснование по законопроект о лицензирование, а вы тут же давать слово коломейцев, чтобы он против законопроект высказываться. давать соблюдать процедура.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат плескачевский... пожалуйста, плескачевский. (шум в зал.) тихо, тихо! раздавать законопроект.
плескачевский в. с. законопроект раздавать, правовой и лингвистический экспертиза проходить, законопроект готовый к третий чтение, поэтому я очень просить бы проголосовать.
председательствующий. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот я - член комитет по собственность - комитет не собираться, мы этот вопрос не рассматривать - от чей имя вноситься законопроект на третий чтение? законопроект раздавать только сейчас в зал, я он впервые видеть. ну как мы мочь вот так наплевательский относиться к регламент? я предлагать не голосовать, не ставить на голосование даже.
председательствующий. пожалуйста, плескачевский. отвечать, виктор семенович.
плескачевский в. с. насколько я понимать, в регламент сказать, что комитет давать свой заключение в тот случай, если не согласный с решение правовой управление. но, учитывать ситуация, что комитет... действительно, быть проблема с кворум, и я предлагать пленарный заседание исполнять функция комитет и рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект включать? (выкрик из зал.) нет. он вносить. а то, что вы говорить, - это уже другой вопрос, иван игнатьевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
включаться. так, коллега, весь вопрос обсуждать. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я бы просить вернуться к предложение депутат илюхин. возможно, неправильно процедурный быть поставлять вопрос. если не согласовывать правовой норма (вот пункт 4 - об изменение в связь с принятие закон "о противодействие легализация (отмывание) доход..."), не состыковываться правовой норма... если мы сегодня принимать, то закон не быть действовать. поэтому, видимо, депутат илюхин говорить о то, чтобы дорабатывать, сегодня принимать, но перенести на место пункт 28, тоже в блок законопроект второй чтение. об это идти речь. просто, возможно, формулировка прозвучать... вы услышать, геннадий николаевич, что снимать. он не иметь в вид снимать с повестка день, но рассматривать в блок законопроект второй чтение. у мы сегодня быть пункт 27, так 28-м он рассматривать, но дорабатывать, чтобы юрист и аппарат дорабатывать. нельзя принимать закон, который не быть функционировать. мы обвинять, сказать: "вы обманывать. закон принимать, а он у вы функционировать не мочь, потому что не состыковать правовой норма. то быть уголовный ответственность не быть наступать". если мы принимать закон, мы с вы обвинять, как по законопроект об амнистия, что мы специально закладывать норма, который не быть работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я предлагать откладывать рассмотрение. пожалуйста, шохин александр николаевич. по мотив.
шохин а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы еще раз напоминать, что мы не мочь подменивать содержательный рассмотрение вопрос аргумент, связывать с содержательный рассмотрение вопрос. весь регламентный норма по подготовка этот законопроект и вынесение он на второй чтение соблюдать. если господин илюхин и жириновский казаться, что некоторый поправка депутат не отвечать их представление об уголовный ответственность за легализация, они мочь принимать участие в дискуссия в рамка второй чтение. кроме то, у мы нет никакой легальный формализованный процедура, для то чтобы начинать с кто-то готовить новый текст этот закон. вносить, уважаемый владимир вольфович и виктор иванович, поправка. а если они быть раздавать в зал, мы они тоже быть обсуждать. другой способ регламент не предполагать. я настоятельно просить коллега поддерживать обсуждение этот законопроект во второй чтение, и по итог обсуждение вы сам быть определяться.
председательствующий. да. второй чтение предполагать обсуждение, это не третий. виктор иванович, пожалуйста, по мотив.
илюхин в. и. уважаемый александр николаевич так и не хотеть понимать, что именно он нарушать регламентный норма. ведь, по суть дело, сегодня происходить совмещение первый и второй чтение. когда законопроект, я еще раз настаивать, приниматься в первый чтение, не быть поправка в уголовный кодекс, касаться статья 174 и 1741. это поправка шохин. ну откуда она взяться, поправка шохин, когда об уголовный кодекс при первый чтение речь не быть? вы я лишать право обсуждать этот вопрос при первый чтение и при второй. шохин проявлять инициатива, присваивать себя право безапелляционно вносить поправка, не давать такой возможность другой. но ведь, александр николаевич, при первый чтение-то не быть дополнение и изменение в уголовный кодекс. вот на что я настаивать, и о чем идти речь...
председательствующий. коллега, сейчас мы быть возвращаться к голосование. и я попросить наш правовой управление оперативно отвечать на вопрос виктор иванович илюхин. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать законопроект - включать он в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        59,8%
проголосовать против 113 чело.        40,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 4... шохин - по мотив, пожалуйста. (шум в зал.) да, да, да, ваш предложение быть голосоваться.
шохин а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать вы, что вы принимать во второй чтение законопроект "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем", который вводить понятие легализация, отсылать он к уголовный кодекс. во второй, сопутствующий, законопроект ничто не сделать сверх то, что не соответствовать бы уже принимать вы решение. и поэтому, виктор иванович, нельзя говорить о то, что вы быть лишать какой-либо возможность участвовать в этот процесс, поскольку вы принимать участие в обсуждение первый, базовый, закон. это во-первых. во-вторых, ваш коллега по комитет приходить на наш заседание, на заседание рабочий группа и на заседание комитет, а вы почему-то решать проигнорировать они. поэтому никакой формальный основание, на мой взгляд, для перенос этот вопрос нет.
председательствующий. куликов - по мотив. александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я, как заместитель председатель комитет по безопасность, быть на заседание рабочий группа, о который говорить депутат шохин. и статья 174 уголовный кодекс, тот редакция, который предлагаться, не обсуждаться в тот качественный состояние, как она сегодня вноситься. поэтому я просить бы депутат шохин не вводить в заблуждение депутат.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат жириновский о то, чтобы сегодня не рассматривать законопроект под номер 4. пожалуйста, голосовать. то быть исключать из повестка день... (выкрик из зал.) пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. геннадий николаевич, я сформулировать точно, я же заслуживать юрист российский федерация. я просить перенести данный законопроект из пункт 4 на место пункт 28. и быть довольный александр николаевич: мы сегодня он рассматривать - и виктор иванович. уважать быть наш хороший юрист-депутат. поработать в аппарат, чтобы там быть состыковка правовой норма, и мы рассматривать. то быть вопрос о перенос из пункт 4...
председательствующий. после обед.
жириновский в. в. ...на место пункт 28 в блок законопроект второй чтение. тот же блок, но рассматривать он чуть поздно, чтобы депутат, илюхин, мочь посмотреть.
председательствующий. хорошо. владимир вольфович уточнять формулировка: перенести просто на другой место, чтобы успевать согласовывать весь спорный позиция. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        46,5%
проголосовать против 183 чело.        53,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать, законопроект оставаться на свой место. депутат семенов, по ведение. коллега, ну, уже 11 час 2 минута. (выкрик из зал.) так мы в 10.15 и заканчивать, но ведь мы же не мочь не обсуждать то, что предлагать. семенов виктор александрович.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, я как раз хотеть сэкономить время наш сегодня дорогой. давать вернуться сейчас и переголосовать по пункт 13. многий фракция - я сейчас вот проходить - просто не принимать участие, прозевывать этот момент. просить переголосовать он.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 13? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        74,8%
проголосовать против 95 чело. 25,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы исключать пункт 13 из повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
исключаться. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить вернуться к голосование по постановление, который предлагать вера александровна лекарев, потому что то, что происходить на центральный площадь город самара, - это, вообще говорить, средневековый мракобесие. и если мы сегодня не отреагировать, то завтра быть поступать так же со весь наш депутат. я просить коллега поддерживать принятие данный постановление.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я бы полностью поддерживать депутат черемушкин, но надо добавлять еще. сегодня утро, когда мы идти в государственный дума, мы обкидать яйцо. и мы это неприятный, потому что мы поддерживать депутат кулик в вопрос по сельский хозяйство и подымать пункт высоко, чтобы рассматривать, в этот время крестьянин, связывать, видимо, с лапшин или с кто-то другой... сотня яйцо лететь в сторона государственный дума. хороший яйцо, кстати, отличный. можно быть сделать яичница, а они раскидываться. надо добавлять пункт, чтобы рассматривать и этот акция, - на какой основание закидывать яйцо государственный дума? - и это вот сейчас проголосовать тогда. мы не поддерживать. если сейчас этот постановление лекарев включать по самара, вот - самара и государственный дума, волга и яйцо - давать.
председательствующий. коллега, давать тихо. давать мы сейчас яйцо оставлять в покой. (оживление в зал.) поступать предложение: включать в повестка день предложение депутат вера александровна лекарева... нет, вернуться к голосование по этот вопрос. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        66,3%
проголосовать против 122 чело.        33,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы постановление это включать в повестка день? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
включаться. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2 повестка день. вчера не успевать рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". пожалуйста, на какой этап, любовь константиновна, он находиться? включать микрофон депутат слиска.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. шохин александр николаевич не успевать выступать, да? первый доклад прозвучать, а он не успевать завершать выступление. поэтому, пожалуйста, завершать свой выступление. да, с место.
шохин а. н. уважаемый коллега, я не успевать сказать только заключительный фраза, а именно то, что комитет с учет высказывать уже вчера я замечание рекомендовать поддерживать законопроект в первый чтение, иметь в вид, что весь высказывать замечание представитель правительство готовый учитывать в рамка второй чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по докладывать законопроект? нет. кто хотеть бы выступать? желающий тоже нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в часть регистрация облигация, регулирование эмиссия ценный бумага и деятельность финансовый консультант на рынок ценный бумага)". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. (шум в зал.) елена борисовна, мы уже проголосовать. вчера об это говорить - время каникулы не входить в месячный срок для представление поправка. с 17-го число быть отсчитываться срок представление поправка, с тот момент, как депутат дума приступать к свой полномочие. (шум в зал.) александр николаевич, в срок представление поправка у мы не включаться период каникулы. включать шохин микрофон.
шохин а. н. любовь константиновна, мы полностью согласный: срок подача поправка определять с учет каникулы. и перенести соответственно срок...
председательствующий. все. начало подача поправка с 10 сентябрь. уважаемый депутат, закон третий чтение - проект федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок шохин александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич, с место. микрофон включать.
шохин а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться текст законопроект "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем", подготовить комитет к третий чтение. в законопроект учитывать весь юридический и лингвистический замечание правовой управление. быть несколько достаточно сложный вопрос, главный из который касаться двойной голосование по один и тот же статья. быть принимать решение на основа соблюдение регламентный норма (комитет по регламент подтверждать это), что при второй голосование депутатский поправка, проголосовать в соответствие с регламент, должный быть учитывать в текст закон. среди другой уточнение, который мы сделать по замечание правовой экспертиза, уточнение механизм контроль и надзор за соблюдение закон. уточнять формула, в соответствие с который надзор за соблюдение закон осуществлять надзорный орган, действовать на рынок банковский услуга и на финансовый рынок. а в тот сектор, где такой надзорный орган нет, этот полномочие брать на себя уполномоченный орган, определять президент в соответствие с настоящий закон. просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. переносить на "час голосование". уважаемый депутат, предлагаться... о проект федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо" я просить депутат баранников докладывать, по принятие этот законопроект в третий чтение. на место включать микрофон.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вчера мы принимать с вы во второй чтение законопроект "о государственный регистрация юридический лицо". в процесс второй чтение быть принимать только один поправка. документ проходить правовой и лингвистический экспертиза. текст законопроект у вы на рука, просить проголосовать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. переносить на "час голосование". уважаемый депутат, законопроект "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация". штогрин быть в зал? пожалуйста, шохин александр николаевич. (шум в зал.) а здесь у мы написать: штогрин сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович, докладывать.
штогрин с. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация", проект ј 86727-3. законопроект регламентировать введение с 1 январь будущий год новый налог на добыча полезный ископаемое. комитет дорабатывать с учет внесение принимать палата поправка текст указанный законопроект. быть раздавать страница 24 взамен текст, который раздаваться вчера утро. там быть по технический причина пропустить два слово: "за баррель". кроме это, я хотеть сказать, что и на страница 18 допускать технический ошибка: включать подземный пресный вода, 4 процент. сейчас страница этот распространяться. я думать, что до "час голосование" мы она в зал распространять. просить поддерживать и проголосовать в третий чтение.
председательствующий. сергей иванович, у я только вопрос. здесь вот быть поправка к проект постановление. вы знать о она, она раздавать в зал. просить прокомментировать она.
штогрин с. и. быть просьба депутат к комитет подготовить формулировка порученческий пункт правительство, чтобы оно подготовить законопроект,который учитывать бы разный условие - горный-геологический, экономический добыча полезный ископаемое. комитет это выполнять, формулировка такой быть. в постановление о принятие в целое вот этот идея, чтобы сформулировать, входить. мы раздавать он к сведение депутат, что поручение палата выполнять комитет.
председательствующий. мы включать этот поправка в постановление по закон, да, сергей иванович?
штогрин с. и. в постановление, да.
председательствующий. уважаемый депутат, нет ли какой-либо вопрос у вы по данный поправка к постановление по давать закон? нет. переносить на "час голосование". законопроект "об аудиторский деятельность". докладывать председатель комитет по бюджет александр дмитриевич жуков. (выкрик из зал.) задорнов михаил михайлович, пожалуйста, с место. включать микрофон.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вы помнить, что мы поздно, уже вечер, в среда принимать этот закон. он проходить весь правовой экспертиза. заключение правовой управление быть, и мы предлагать также поставлять он на "час голосование".
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. переносить на "час голосование". законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность". депутат плескачевский, пожалуйста, с место. включать микрофон.
плескачевский в. с. как я уже докладывать, законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность" проходить лингвистический и правовой экспертиза. весь поправка учитывать, просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. переносить на "час голосование". уважаемый депутат, по остальной законопроект, предлагать сегодня для голосование о принятие они в третий чтение, пока нет постановление. я ставить на голосование тот, который мы с вы сейчас обсуждать. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у мы быть статья 125 регламент. я просить вы ознакомляться с она. что же мы творить?! документ раздавать 5 минута назад, мы опять брать и ставить он на "час голосование". но так же нельзя делать!
председательствующий. проголосовать за то, что он оставаться в повестка день, поэтому весь комментарий излишний. так, уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "об аудиторский деятельность". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". докладывать председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок шохин александр николаевич.
шохин а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который вытекать из принимать, только что проголосовать в третий чтение закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". главный направление доработка проект закон быть, естественно, приведение его в соответствие с базовый закон. поскольку в базовый закон быть принимать некоторый норма, который отсутствовать во вносить правительство законопроект, естественно, и второй законопроект отличаться несколько от вносить правительство. главный из этот изменение являться изменение действующий статья 174 уголовный кодекс. во-первых, этот изменение касаться наименование этот статья. коль скоро наш базовый закон называться "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем", то и базовый статья уголовный кодекс изменять свой название. вместо термин "незаконный" доход там, где идти речь о такой доход и их легализация, вводить термин "преступный" - доход, получать преступный путь. кроме то, понятие крупный операция, связывать с легализация, приводить в соответствие с тот количественный порог, который зафиксировать в базовый закон. если традиционно в уголовный кодекс санкция, финансовый санкция привязываться к минимальный размер оплата труд, то здесь мы счесть возможный в качество отправной точка использовать тот порог - 600 тысяча рубль, который быть устанавливать в базовый закон как уровень, обязательный для контроль за финансовый и денежный операция. этот 600 тысяча в отношение к минимальный размер оплата труд давать мы уровень в 2000 минимальный размер оплата труд. причем я хотеть бы специально подчеркивать, что, вводить вот этот термин, вводить новый статья 174 уголовный кодекс, мы решать разделять она на два состав преступление. это не наш инициатива. я понимать, что юрист думский быть критиковать экономический, финансовый по профиль комитет за то, что якобы он упражняться в написание статья уголовный кодекс, но это не так. дело в то, что мы быть предлагать...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. тихо, уважаемый коллега!
шохин а. н. ...базовый формула статья 174 уголовный кодекс, подготовить в главное государственный-правовой управление президент и согласовывать с правительство, в тот число с министерство юстиция. в этот формула быть предлагать... (шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич, извинять, пожалуйста. уважаемый депутат, я вы, во-первых, просить приседать. многие стоять спина к докладчик. шумно в зал, не слышно докладчик. приседать, пожалуйста! виктор семенович, приседать, пожалуйста! пожалуйста, продолжать.
шохин а. н. они, вышеуказанный институт, быть предлагать новый формула статья 174, предполагать ее деление на два часть, который выделяться в самостоятельный статья, 174 и 1741. в чем смысл этот деление? смысл деление в то, что разный субъект предлагать в они. если в первый случай, в статья 174, предлагать ваш внимание в новый ее редакция, речь идти об ответственность так называть "прачечная" за отмывание "грязный" деньги, то в статья 1741 речь идти об ответственность преступник, который, получать доход преступный путь, нести они в легальный финансовый-экономический система и то самый совершать второй преступление, склонять к финансовый и уголовный "разврат" наш банкир и финансист. мы считать, что базовый технология уголовный кодекс, который за тяжкий преступление суммировать статья, здесь вполне уместный, и кроме ответственность за базовый преступление такой род преступник быть нести ответственность и по статья 1741 - до 15 год лишение свобода здесь ответственность за особо тяжкий преступление предполагаться. и естественно, мы не мочь не реализовать базовый принцип принятый федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем", который выражаться в то, что в понятие легализация не включать налоговый и аналогичный преступление, а именно преступление, ответственность по который наступать в рамка действующий статья уголовный кодекс - 193, 194, 198 и 199. поскольку это базовый формула принятый первый закон, то мы представляться не только возможный, но необходимый трансформировать она в определение, содержаться в статья уголовный кодекс, в частность в этот два новый статья - 174 и 1741. если говорить о другой важный корректировка этот закон, то они касаться прежде все уточнение полномочие надзорный орган, действовать в соответствие с первый закон, как надзорный орган контролировать соблюдение федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". в вариант, представлять правительство, два такой орган называться напрямую - это центральный банк и федеральный комиссия по рынок ценный бумага. в предлагать правительство вариант предлагаться просто через запятая упоминать то, что в число орган, который иметь право на доступ к определенный информация, в тот число составлять банковский, коммерческий и налоговый тайна, входить и уполномоченный орган, определенный в соответствие с закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". мы счесть, что быть более правильный выделять специальный пункт в соответствующий статья, который более точно, более выпукло, более объемно прописывать механизм участие надзорный орган в реализация закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем".что касаться иной орган, который также затрагиваться в этот закон, речь, в частность, идти о налоговый полиция, о таможенный комитет - то мы счесть, что нет нужда сейчас вводить новый функция, полномочие и ответственность этот орган. коль скоро в базовый закон соответствующий преступление изымать из понятие "отмывание", то действующий закон, включая уголовно-процессуальный кодекс, давать достаточно широкий полномочие и таможня, и налоговый полиция, для то чтобы бороться с соответствующий преступление - контрабанда и отмывание доход через нарушение таможенный норма и с нарушение налоговый законодательство. кроме то, уголовно-процессуальный кодекс позволять этот орган в рамка действующий право и полномочие и ответственность вести следствие и оперативно-розыскной мероприятие в случай, если этот орган быть структура, который раскапывать, что называться, преступление, связывать с отмывание "грязный" деньги. в этот связь предлагаться, по крайний мера на нынешний пора, не расширять полномочие этот орган. кроме то, два поправка мы принимать исходить из состояние наш текущий работа по законодательство. дело в то, что у мы только что принимать закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в новый редакция, и осень быть принимать новый вариант уголовно-процессуальный кодекс. мы не смочь вот в такой режим, когда этот закон еще полностью не принимать, вносить поправка в старый закон, поэтому мы предлагать сейчас не рассматривать поправка в упк и в закон "о лицензирование..." и вернуться к этот вопрос осень, после принятие базовый закон. мы мочь бы уже вносить поправка в тот закон, точный представление о который у мы к осень должно появляться. то быть это подход, связывать не с то, что мы убирать как бы корректировка из этот закон - мы предлагать тот технический процедура, который сейчас наиболее эффективный, иначе мы вносить в старый закон поправка, который быть действовать всего лишь несколько месяц. наверное, это засорять наш законодательство. и я хотеть бы отмечать специально, что в комитет на рассмотрение предлагаться и другой поправка, который быть подавать, правда, с нарушение устанавливать срок, но то не менее мы они рассматривать. в частность, это поправка, связывать с изменение еще один статья уголовный кодекс, 183-й, который связанный с ответственность должностной лицо и работник соответствовать государственный орган и иной организация за разглашение коммерческий, банковский, налоговый, таможенный и иной тайна. предлагать более жесткий конструкция рядом депутат (не скрывать, что среди они быть и я) по усиление ответственность за незаконный разглашение тайна. необходимость такой род поправка обсуждаться еще при рассмотрение во второй чтение первый закон, и мы считать, что такой род мера необходимый. другой дело, что, поскольку напрямую этот поправка не вытекать из базовый закон в отличие от статья 174 уголовный кодекс, комитет принимать решение направлять этот поправка в такой стандартный режим - отдельный проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс, с то чтобы профильный комитет внимательно рассматривать этот поправка, поскольку она действительно увеличивать норма ответственность, который сейчас предусматривать до три год. предлагаться увеличивать она до десять год лишение свобода, в случай если незаконный разглашение тайна повлечь тяжелый последствие для организация, который этот тайна передавать в соответствующий государственный орган. то быть мы не отказываться от этот идея, но считать, что... комитет считать, чтобы не обременять закон сейчас новый вещь, который жестко напрямую не вытекать из текст первый закон, можно быть бы избирать другой технология. в равный степень это касаться и инициатива целый ряд депутат воспользоваться принятие закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь" с то, чтобы одновременно запускать механизм налоговый амнистия. в частность, предлагаться при декларирование доход за 2001 год в декларация, который подаваться до 30 апрель у мы сейчас, задекларировать доход, с который не быть уплачивать налог за прошлый год, по ставка 13 процент. быть отдельный довольно подробно и технично прописывать поправка, она очень уместный. комитет считать, что ужесточение мера по недопущение легализация доход, получать преступный путем, должно сопровождаться мера тип налоговый амнистия. кстати сказать, налоговый амнистия только что объявлять в германия в связь с введение наличный евро. то быть это не экзотический задумка новый страна, как например в казахстан, это действительно серьезный мера, который пользоваться и развитый страна. но, при зрелый размышление, комитет решать предлагать этот поправка депутат, или даже правительство, или президент, с то чтобы в сентябрь можно быть бы более обстоятельно и спокойно вырабатывать механизм объявление налоговый амнистия в рамка уже принимать закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". в этот связь можно говорить об определенный баланс в этот закон. с один сторона, мы вводить всего лишь один новый норма, который прямо вытекать из первый закон, - изменение в статья 174 уголовный кодекс, попытаться разгружать закон от поправка, предлагать в тот число правительство, но который сейчас трудно проводить, в сила то что у мы базовый закон на стадия изменение и мы некуда, собственно, вносить этот поправка. и в тот же время мы отказываться от некоторый очень интересный и перспективный идея, который при наличие время для подготовка этот закон во второй чтение мочь бы быть обсуждать и в рамка второй чтение, но с учет тот график, о который вы знать, - необходимость принятие этот закон до поездка наш президент на встреча "восьмерка" в генуя - мы счесть необходимый принимать самый необходимый дополнение в действующий законодательство, который позволять запускать механизм реализация первый базовый закон. вы предлагать соответственно таблица 1 и 2. поскольку при обсуждение первый закон у мы быть известный регламентный коллизия, мы включать в этот таблица только то, что быть представлять в комитет в устанавливать дума срок, и именно это рассматриваться. любой другой поправка быть рассматриваться уже с согласие пленарный заседание дума. спасибо.
председательствующий. все, александр николаевич?
шохин а. н. да.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? пожалуйста, записываться. по поправка. так, показывать список. пожалуйста, депутат бурдуков, ваш вопрос.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я предлагать вынести на отдельный голосование два поправка - 1 и 3 из таблица принимать.
председательствующий. сейчас. 1-я и 3-я из таблица 1. так, пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". у я просто вопрос к господин шохин в связь с первый часть. все-таки что пониматься, когда речь идти о третий лицо? вот внимательно посмотреть, пожалуйста, на первый часть, на статья 174. когда речь идти о заведомо приобретать третий лицо... понимать, да? так все-таки то лицо, о который идти речь, оно мочь быть в курс, а может не быть в курс этот ситуация. вы понимать, здесь возникать очень серьезный проблема с толкование.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. мы обсуждать неоднократно, в тот число и с ваш участие,этот вопрос. у мы в один из вариант заведомость упоминаться два раз в самый начало статья быть фраза: умышленный или заведомый придание правомерный вид... - и далее по текст - доход, получать заведомо преступный путь. чтобы одновременно вводить норма, что и преступник заведомо знать, что он доход получать преступный путь, и отмывочный контора (если угодно, так называть она) тоже знать заведомо, что она придавать правомерный вид доход, получать преступный путь. по просьба юрист мы первый фраза - заведомый или умышленный - убирать, иметь в вид, что целенаправленный придание правомерный вид доход, получать преступный путь... - этот фраза уже содержать заведомость. то быть в этот формулировка предполагаться, что представитель контора - прачечная, отмывочный контора - заведомо знать, что они придавать правомерный вид доход, получать заведомо преступный путь. то быть для сам преступник заведомость тоже ясный. этот формула долго оттачиваться юрист, и мы счесть, что можно соглашаться с она, поскольку целенаправленность действие финансовый или банковский организация по придание правомерный вид - это и быть заведомость.
председательствующий. хорошо. депутат майтаков. пожалуйста, георгий григорьевич.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр николаевич, вы очень подробно рассказывать, почему ваш комитет начинать заниматься уголовный кодекс и таможенный кодекс. у я такой вопрос: зачем нужный тогда профильный комитет? это первый. и второй. как вы прокомментировать замечание правовой управление?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич. замечание правовой управление и...
шохин а. н. уважаемый коллега, закон комплексный. в немой много отдельный статья, который, если бы они вноситься в вид отдельный поправка, действительно бы направляться в разный комитет. но коль скоро правительство принимать решение вносить комплексный закон о внесение изменение и дополнение в различный закон, то по складываться практика один из комитет мочь быть профильный, остальной - соисполнитель. мы плотно работать с два комитет - с комитет по безопасность и с комитет по бюджет и налог - по оценка тот стать, который касаться профиль этот комитет. ну, в будущее мы мочь рекомендовать правительство такой род комплексность минимизировать и вносить целый ряд поправка в отдельный закон. но в тот же время быть, видимо, резон и в то, чтобы комплексный закон представляться, поскольку действительно нужно приводить в соответствие целый ряд закон с базовый закон, который в данный случай вести наш комитет.
председательствующий. по замечание правовой управление. какой иметься в вид замечание?
шохин а. н. замечание правовой управление. правовой управление повторять свой замечание о то, что они казаться, что исключение преступление, предусмотренный четыре статья уголовный кодекс, из понятие легализация мочь приводить к путаница, поскольку иногда налоговый преступление связывать с отмывание и так далее. этот замечание высказываться при второй чтение законопроект. правовой управление, так сказать, свой линия не изменять, повторять этот замечание. мы считать, что здесь никакой проблема не быть возникать, поскольку в случай, если переплетаться два преступление - один, связывать с классический отмывание доход, получать преступный путь, а второй, скажем, налоговый, - естественно, наказание, если тяжкий преступление быть налоговый, быть складываться, а в случай, если налоговый преступление незначительный, ответственность быть идти уже по базовый преступление, который, как правило (достаточно посмотреть статья уголовный кодекс), быть относиться к категория тяжкий либо особо тяжкий. в устный форма высказываться и другой соображение, например, уровень 2000 минимальный размер оплата труд достаточный или нет для то, чтобы бороться со весь форма отмывание "грязный" деньги. правительство здесь занимать довольно жесткий позиция, оно не хотеть заниматься похититель велосипед, персик и так далее и считать, что нужно здесь соблюдать уровень, который прописывать в базовый закон. если обязательный контроль и, становиться быть, технология выявление подозрительный сделка начинаться с уровень в 2000 минимальный размер оплата труд, быть бы правильный синхронизировать это и с уголовный кодекс. и после обсуждение, в частность, этот замечание правовой управление быть снимать. то быть мы работать довольно плотно с правовой управление, тот замечание, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, александр николаевич, короткий. куликов александр дмитриевич, ваш вопрос. по поправка.
куликов а. д. нет вопрос. спасибо.
председательствующий. по поправка нет вопрос. так, дуб владимир матвеевич, пожалуйста.
дуб в. м., фракция "отечество - весь россия". я просить вынести на отдельный голосование, исключать из текст закон статья 1 и статья 3, поправка мой раздавать. и еще раздавать в зал поправка от группа депутат, касаться статья 183. аргументация давать при голосование.
председательствующий. статья 183.
дуб в. м. да, и статья 1 и статья 3 из базовый закон, из таблица поправка принимать.
председательствующий. так, депутат... потом, потом.
шохин а. н. геннадий николаевич, я хотеть бы уточнять. депутат дуб предлагать не поправка 1 и 3, а статья, базовый статья закон.
дуб в. м. да, статья 1 и статья 3 исключать из данный закон.
председательствующий. так, депутат гришанков. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! не совсем корректный высказывание прозвучать, что идти тесный работа комитет по кредитный организация с комитет по безопасность и с другой комитет. предлагать поправка - это поправка только комитет по кредитный организация. и хотеться бы услышать позиция правительство по предлагать поправка. потому что на заседание, который быть позавчера, прозвучать высказывание о то, что указанный поправка полностью противоречить концепция правительство.
председательствующий. послушать правительство потом. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. во-первых, замечание комитет. я уверенный, что большинство депутат не держать перед себя документ. вот даже если лупа взять, то не каждый разбирать этот текст. чем вызывать, что самый мелкий шрифт выбирать? это просто не годиться. технический чисто замечание. я просить на отдельный голосование из таблица принимать поправка поставлять поправка 4 и 5, а по поправка 6 отвечать я. все-таки, видимо, опять ошибка, видимо, у вы аппарат... вы писать в поправка 6 исключать слово "словом прокурор". наверное, слово "словом" нужно убирать. потому что в поправка 9, внизу, вы уже этот слово в кавычка не брать, просто исключать слово "прокурор". правильно я понимать вы?
шохин а. н. владимир вольфович, у мы... поскольку у я на "простыня" поправка, я чуть легко работать, при уменьшение действительно они становиться микроскопический. замечание, наверное, правильный, наверное, какой-нибудь стандарт тут нужно вырабатывать мы, чтобы аппарат комитет соблюдать он. что касаться вычеркивание "словом прокурор", мы исходить из то, что в этот же статья, в поправка 6, вернее, даже следующий, речь идти о то, что с согласие прокурор тайна, тот или иной тайна, в частность банковский, мочь становиться известный следственный орган. мы исходить из то, что специально включать прокурор, как предлагать правительство, в условие, когда с его согласие этот информация поступать и в следственный орган, нет необходимость. этот формулировка он уже получать доступ к этот тайна. и исходить из это, мы сохранять в формулировка статья упоминание о то, что с согласие прокурор этот информация мочь направляться следственный орган, но вычеркнуть отдельный упоминание о прокурор просто как избыточный.
председательствующий. ясно. коллега, значит, давать мы быть голосовать по порядок. я сначала ставить на голосование: кто за то, чтобы... да, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, я просить из таблица 1 принимать поправка на отдельный голосование поставлять поправка 3.
председательствующий. поправка 3. она называться уже бурдуков.
шохин а. н. она называться уже коллега бурдуков, по-моему.
председательствующий. у правительство нет замечание по таблица поправка? пожалуйста.
игнатьев с. м., первый заместитель министр финансы российский федерация.что касаться статья 174. 27 июнь быть вносить поправка группа депутат володин, иваненко и другой. этот поправка проходить определенный рассмотрение в структура правительство, и правительство готовый быть она поддерживать. тот поправка, который сейчас рассматриваться, она такой проработка не проходить. ведомство иметь различный позиция по этот вопрос, поэтому я сейчас не мочь заявлять о то, что правительство поддерживать поправка касательно статья 174.
председательствующий. но это отдельно тогда, потому что мы сейчас говорить по поправка в таблица. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 1. но давать разбираться сначала с дубов, он предлагать что, из базовый закон исключать? пожалуйста.
шохин а. н. его поправка связанный с предложение исключать из базовый закон статья 1 и статья 3, если я правильно понимать. то быть это его новый поправка об исключение этот статья из текст закон.
председательствующий. ну мы сейчас смочь сначала проголосовать таблица, а потом поправка?
шохин а. н. я думать, это отдельно, за рамка таблица. в таблица такой поправка нет, поэтому на отдельный голосование.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1, 3, 4, 5? пожалуйста, просить вы проголосовать, за исключение вот этот поправка.
шохин а. н. я называть.
председательствующий. а вы не взять карточка, да? кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков, ваш обоснование поправка 1.
бурдуков п. т.уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать исключать поправка 1 (автор поправка - александр николаевич шохин) и принимать мой поправка, о который написать в таблица принимать, что она учитывать частично, то быть учитывать ее полностью. поправка александр николаевич по существо предлагать разделять ныне действующий состав, излагать в статья 174 ук российский федерация, на два состав по признак субъект, что являться с точка зрение юридический техника избыточный. в действующий редакция статья 174 уже иметься такой квалифицировать признак, как совершение преступление группа лицо по предварительный сговор либо организованный группа. искусственный разделение состав по признак установление в немой два субъект необоснованно. оно на практика приводить к то, что при квалификация действие лицо, легализовать имущество или денежный средство, добывать преступный путем, субъект преступление, предусмотренный статья 174, всегда быть субъект преступление, предусмотренный статья 1741 (в редакция александр николаевич) ук российский федерация, по квалифицировать признак - группа лицо. к то же невозможно представлять себя объективный сторона предлагать состав преступление, так как автор поправка необоснованно полагать, что лицо, заведомо знать о преступный происхождение имущество или денежный средство, смочь без воля лицо, добывать они преступный путем, взять они для легализация. на основание этот предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич, ваш аргумент.
шохин а. н. уважаемый павел тимофеевич, уважаемый коллега! я просить бы обращать ваш внимание на текст мой поправка (она касаться только внесение изменение в статья 174) в тот вид, в который я представлять она в устанавливать срок и в устанавливать порядок. после многочисленный обсуждение в комитет быть принимать решение. я, как автор поправка, быть предлагать соглашаться с этот позиция, максимально учитывать предложение правительство и главный государственный-правовой управление. именно в формула, который быть раздавать в зал при обсуждение первый законопроект, об отмывание, предлагаться разделять на два часть этот статья: один связывать с субъект под название "прачечная" (я условно, естественно, называть), а другой - с субъект, совершать процесс отмывание свой преступный деньги. безусловно, в ряд случай, по крайний мера через понятие "организованный группа" или "сговор", этот субъект мочь совпадать. но мы счесть возможный пойти навстречу предложение правительство в этот вопрос: разделять субъектность на два часть. и не соглашаться с правительство и ггпу, хотя в явный форма этот поправка не вноситься, но весь мы видеть, как раздаваться этот поправка. именно представитель правительство и президент она подписывать в зал, и они не отказываться от "материнство" или "отцовство" в отношение этот поправка. мы не соглашаться с выделение состав преступление. в частность, быть предлагать следующий формула: отмывание являться преступный действие по придание правомерный вид доход, получать заведомо преступный путем, кроме тяжкий, особо тяжкий и преступление, предусматривать часть второй статья 199. это быть другой технология исключение тот стать, который мы в конечный итог исключать, - через поименование четыре статья уголовный кодекс. легко увидеть в уголовный кодекс, посмотреть соответствовать статья, что под понятие тяжкий и особо тяжкий не подходить ни валютный, ни таможенный преступление, связывать с невозврат валютный выручка и неуплата пошлина, контрабанда подходить. и поскольку среди тяжкий преступление в статья 199 предусматривать налоговый преступление, там быть формула... ггпу мы предлагать вот этот формула: изымать этот статья как бы целиком из понятие "отмывание". в принцип подход идеологический совпадать. но мы исходить здесь из то, что... ведь этот поправка не случайно быть раздавать в зал перед второй чтение первый законопроект. если бы она быть принимать и включать в текст законопроект, мы бы и в уголовный кодекс переводить ровно тот норма, который быть предлагать правительство и аппарат президент. но коль скоро в базовый закон из понятие "отмывание" мы исключать преступление, предусмотренный четыре статья ук, мы считать, что и из уголовный кодекс нужно изымать этот четыре статья.
председательствующий. александр николаевич, надо короткий.
шохин а. н. но вопрос сложный. я же не заслуживать юрист!
председательствующий. уважаемый коллега... быть ли замечание у правительство и президент по этот поправка? послушать внимательно. я ставить на голосование... да, пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр николаевич! или я не понимать вы, или вы ошибаться. вы сказать, что в вариант, предлагать правительство и согласовывать с администрация президент, исключаться из статья 1741 тяжкий и особо тяжкий преступление и статья 199... это ошибка. потому что я прекрасно помнить, что речь идти о то, что в статья 1741 признаваться преступление отмывание деньги, средство, получать путем совершение тяжкий или особо тяжкий преступление. и 199-я исключаться, поскольку она единственный включать тяжкий преступление, и как раз это совпадать с ваш концепция. там не упоминаться налоговый, таможенный и валютный именно в сила то, что они не являться тяжкий или особо тяжкий.
шохин а. н. александр алексеевич, вы абсолютно правильно излагать мой позиция. если я что-то неточно сформулировать в сила то, как я уже сказать, что я не заслуживать юрист...
котенков а. а. но тогда вопрос. то быть вы...
шохин а. н. я понимать ровно так, как вы сейчас сказать.
котенков а. а. нет. отличие ваш поправка от правительственный состоять в то, что вы признавать преступный в тот число и доход, получать путем совершение нетяжкий преступление.
шохин а. н. нетяжкий преступление подпадать, за исключение тот, который совершаться на сумма мало 2 тысяча минимальный размер оплата труд. разница только в это.
котенков а. а. я понимать. то быть разница в наш позиция состоять в то, что вы расширять перечень состав преступление, который подпадать...
шохин а. н. да, мы специально обсуждать этот вопрос. и кстати сказать, представитель правительство на этот дискуссия соглашаться. многий состав преступление, экономический преступление, явно иметь отношение к отмывание, но они не относиться к категория тяжкий.
котенков а. а. я понимать. я снимать свой вопрос.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и поправка 1 принимать? мнение депутат бурдуков - поправка отклонять. пожалуйста, голосовать. шохин александр николаевич - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков, по 3-й поправка. и у александр алексеевич котенков тоже быть комментарий по 3-й поправка.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, поправка 3, сергей адамович ковалев, касаться статья 2 и исключать из число субъект, наделять полномочие по противодействие легализация, налоговый полиция. я считать, что это неоправданно, потому что это один из самый компетентный и подготовить орган именно для этот работа. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть дополнять выступление депутат бурдуков следующий положение. дело в то, что действующий уголовно-процессуальный кодекс относить статья 174 к подследственность именно налоговый полиция, но не относить она к подследственность таможенный комитет. у мы получаться так: депутат ковалев предлагать изымать налоговый полиция и оставлять таможенный комитет, который к этот статья как раз не иметь никакой отношение. поэтому мы предлагать проголосовать два поправка: в этот таблица вот этот поправка исключать, отклонять она, и в таблица отклонять поправка депутат бурдуков принимать.
председательствующий. потом доходить до отклонять. так, хорошо, коллега. у правительство быть желание высказываться? нет. пожалуйста, александр николаевич шохин.
шохин а. н. уважаемый коллега, во многое исключение этот поправка быть связывать и с намерение соблюдать единый подход к федеральный орган налоговый полиция и к таможенный орган. мы исключать по предложение комитет, в таблица вы это находить, соответствующий полномочие таможенный орган, в тот число расширение упк, на тот основание, что мы нужный новый упк. сначала получать он нужно, а потом вводить туда поправка. и если бы мы оставлять федеральный орган налоговый полиция, исключать таможенный орган, у мы получаться бы перекос. на самый дело мы не против то, чтобы вернуться к этот вопрос и в часть федеральный служба налоговый полиция, и в часть полномочие государственный таможенный комитет в рамка новый упк, когда он быть принимать в третий чтение, и вносить в он поправка. в это, собственно, смысл изъятие, а вовсе не в то, что такой компетентный орган, как ФСНП, не быть заниматься этот работа. кроме то, в базовый закон прописывать полномочие государственный орган, обязанный сотрудничать с уполномоченный орган по противодействие легализация доход, получать преступный путь, и вот за этот переходный период, то более я напоминать вы, что закон вступать в сила с 1 февраль следующий год, мы явно суметь отрегулировать этот вопрос.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование... пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, я все-таки просить бы вы этот поправка отклонять в сила то, что уголовно-процессуальный кодекс у мы с вы находиться в процедура третий чтение, и, не вернуть он во второй, вносить туда вот такой сущностный поправка нельзя быть. поэтому я думать, что ничто страшный не быть бы, если бы мы восстанавливать здесь право налоговый полиция, а затем на тот основание, что это уже вносить в действующий упк, вносить изменение в новый редакция упк.
председательствующий. депутат анненский, по мотив. пожалуйста. митрофанов потом.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я бы только хотеть добавлять, что вот сейчас идти дискуссия как бы о первый абзац этот статья. но там быть и второй абзац - о то, что ФСНП осуществлять контроль. вот этот вот контроль первый закон, который мы уже принимать в третий чтение, не предусматривать. поэтому принимать в такой вид все равный нельзя.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. тут нечастый случай, когда я полностью согласный с господин котенков. я казаться, совершенно бессмысленно принимать закон, если налоговый полиция не быть принимать участие, если в ее функция не быть прописывать борьба с отмывание, это ключевой орган. и вообще, то самый мы подрывать смысл этот закон. другой вопрос, нужный этот закон или не нужный, это отдельный разговор. но если...
председательствующий. коллега, 12 час.
митрофанов а. в. ...мы принимать, то я предлагать отклонять поправка ковалева, сейчас проголосовать против она и то самый...
председательствующий. коллега, давать проводить голосование, пока 12 час.
митрофанов а. в. ...элементарный здравый смысл...
председательствующий. алексей валентинович, я быть вынуждать продлевать время. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка комитет принимать? мнение бурдуков, представитель президент и другой депутат - отклонять.
шохин а. н. принимать поправка ковалева, да?
председательствующий. мы голосовать: принимать. но быть мнение, я называть чей, отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка из таблица принимать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 29 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, продолжать работа. александр николаевич шохин, на трибуна, пожалуйста. мы заканчивать с поправка, вынести по предложение павел тимофеевич бурдуков. теперь у мы поправка владимир вольфович жириновский, да? пожалуйста, владимир вольфович, обосновывать 4-ю. 4-ю, да? сейчас... (выкрик из зал.) депутат дуб, пожалуйста.
дуб в. м. я предлагать вернуться к голосование по предыдущий поправка и проголосовать еще раз.
председательствующий. по поправка 3?
дуб в. м. да.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 3. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        79,9%
проголосовать против 55 чело. 19,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. я вы попросить быть очень внимательный, уважаемый коллега. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 3 (слушать внимательно!) из таблица принимать поправка быть принимать? мнение бурдуков, представитель президент (кто у мы еще выступать?) и комитет по безопасность - поправка отклонять. но я ставить на голосование так: кто за то, чтобы она принимать? пожалуйста, голосовать. отменять голосование! я попросить быть внимательный. уважаемый депутат, сейчас голосоваться поправка в редакция комитет, против который выступать, я называть, представитель президент, бурдуков и другой депутат. комитет по безопасность - против. но я ставить на голосование: кто за то, чтобы она принимать? понимать, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? отклонять предлагать президент, представитель президент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
поправка этот из таблица уходить. она не принимать. владимир вольфович, докладывать четвертый.
жириновский в. в. я касаться 4-й поправка. речь идти о дополнение абзац статья 44. в самый абзац уже речь идти о то, чтобы в случай нарушение приостанавливать действие лицензия или даже она отзывать. дополнительный этот абзац, новый, вводить временный ограничение. если я правильно понимать, александр николаевич, то вы хотеть ограничивать по время - в течение год. то быть характер деяние вы не трогать, но дополнительный пункт к этот статья вводить ограничение по время. но как быть правоохранительный орган действовать? они мочь на первый абзац статья ссылаться - просто однократный нарушение грубый. мочь быть, иметь смысл ваш дополнение вместо сам этот пункт поставлять, тогда бы мы они ограничивать по время: если много раз в течение год происходить нарушение - мочь принимать решение о приостановление или об отзыв лицензия. а так получаться тот самый случай, о чем я говорить утро. правоохранительный орган быть в тупик: использовать временный фактор или достаточно один раз? и судья быть думать: что, год проходить с момент обнаружение этот недостаток? это как раз тот случай, когда нужно дополнение к пункт сделать в сам пункт, тогда быть ясный, что в течение год участник рынок ценный бумага совершать какой-то нарушение, который фиксировать федеральный комиссия и считать необходимый в данный случай отзывать лицензия или приостанавливать деятельность. вот тогда все понятно быть. вот то, о чем говорить илюхин. понимать? вот я судья, я поступать дело, я принимать решение. я не мочь принимать решение, я в тупик. в один статья два позиция: один - "неоднократно", во второй абзац - "в течение год". кто определять временной рамка? а я сказать: "я интересовать первый абзац, начало пункт." достаточно однократный нарушение, и я принимать решение, многий участник рынок ценный бумага лишать возможность в он участвовать и такой образ тормозить оборот ценный бумага. а без оборот ценный бумага ухудшаться положение с денежный обращение в страна. вот ваш позиция хотеть бы знать и хотеть предлагать не голосовать за дополнение к этот пункт, поскольку он вводить в заблуждение в будущее правоохранительный орган, то быть отказывать...
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. уважаемый владимир вольфович, в этот поправка - новый абзац, который давать право федеральный комиссия по рынок ценный бумага отзывать лицензия в случай нарушение федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". мы решать не вторгаться в полномочие ФКЦБ, связывать с нарушение законодательство по рынок ценный бумага, и поэтому оговаривать, воспроизводить формула, который у мы и в базовый закон быть. речь идти... и в закон, кстати, "о банк и банковский деятельность", статья 20, этот формула уже быть, а именно: право надзорный орган отзывать лицензия в случай неоднократный в течение год нарушение федеральный закон. мы исходить из то, что неоднократный нарушение не быть привязывать ко время, а именно: просто некий неоднократный нарушение. скажем, можно нарушать два раз за десять год, и это быть "неоднократный". мы считать, что нужный четкий позиция, а именно: иметься в вид неоднократный нарушение в течение год, чтобы надзорный орган, иметь право отзывать лицензия, вести, условно говорить, учет нарушение на ежегодный основа. это довольно жесткий норма, но она понятный. вот ныне действующий норма закон, в который в принцип правительство не предлагать вносить изменение, гласить: "неоднократный или грубый", а привязка ко время нет. я с вы согласный полностью, что надо единообразие здесь соблюдать. но единообразие можно соблюдать также и следующий путь. вот в первый абзац статья 4 вместо слово "в случай неоднократный или грубый" вводить слово "неоднократный в течение год", и тогда ваш идея быть полностью реализовать. я бы предлагать приводить в соответствие два абзац один статья и написать и в первый случай: "неоднократный в течение год". и тогда, наверное, владимир вольфович снимать бы свой предложение.
председательствующий. александр николаевич, а как вы это представлять?
шохин а. н. я представлять это так, что в рамка подготовка к третий чтение, поскольку два абзац один статья содержать не полностью совпадать норма - в один случай "неоднократный", а в другой случай "неоднократный в течение год", - наверняка мы юрист сделать замечание о приведение в соответствие.
председательствующий. то быть вы это относить к лингвистический правка, да?
шохин а. н. да. мы просто на третий чтение она оставлять.
председательствующий. хорошо.
шохин а. н. но специально отмечать в протокольный поручение юрист, чтобы они мы предлагать выход из положение.
председательствующий. хорошо. но я, однако же, должный ставить на голосование. владимир вольфович претензия снимать, но поправка у мы вынести на отдельный голосование. поэтому я ставить на голосование в редакция комитет. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. в редакция комитет. она вынести просто из таблица. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
пожалуйста, владимир вольфович, по поправка 5.
жириновский в. в. поправка 5 приблизительно схожий. здесь тоже депутат шаккум добавлять пункт о то, чтоб если банк в течение год, опять же неоднократно, нарушать предъявлять требование, связывать с применение данный закон, то тоже мочь быть отзывать лицензия. а в первоначальный вариант говориться, что банк россия мочь отзывать лицензия на осуществление банковский операция. то быть мы здесь опять тот же смысл... если мы хотеть улучшать положение, то, я кажется, первый редакция хорошо. потому что там нет императив: банк мочь отзывать, а может не отзывать. а если мы привязывать он к временный фактор, тогда банк быть следить и учитывать: в течение 2000 год быть нарушение? если быть, мы как бы он обязывать уже принимать решение. я казаться, тоже у мы здесь излишний...
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич шохин.
шохин а. н. владимир вольфович, я хотеть бы разъяснять статья 20 закон "о банк и банковский деятельность". три неделя назад президент подписывать новый редакция, и там два часть в 20-й статья. в первый часть говориться о нарушение со сторона банк, который мочь приводить к отзыв лицензия. и там четко сформулировать, что в этот случай центральный банк, как надзорный орган, вправе отзывать лицензия. и появляться новый, второй часть, который касаться обязанность центральный банк отзывать лицензия в достаточно такой тяжелый случай функционирование банк. и мы вот этот пункт 9 вносить в первый часть, где центральный банк вправе отзывать лицензия, но никакой обязанность отзывать у он нет. везде вот в этот норма здравый смысл должный преобладать. и кроме то, я напоминать, в чем смысл изъятие из статья 7 пункт 3. мы не наказывать банка и другой организация за то, что они полностью соблюдать требование обязательный контроль и, вводить механизм внутренний контроль, не сообщать о подозрительный сделка, если они считать, что критический масса подозрительность еще не накапливаться. за это лицензия не должный отзываться вообще. поэтому формула достаточно мягкий, владимир вольфович.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 5 принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. принимать в редакция комитет. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы возвращаться к поправка депутат дубов. пожалуйста, включать микрофон депутат дубов. не к поправка, а к предложение исключать статья из текст, да?
дуб в. м. у я три, вернее, четыре поправка, который я хотеть озвучивать. первый. поскольку мы из главный, основной закон о противодействие легализация доход исключать понятие налоговый и валютный действие, то предлагаться исключать тот статья, который вносить поправка в часть первый налоговый кодекс. кроме то, я хотеть бы напоминать, что мы договариваться осень устраивать парламентский слушание по комплексный поправка в часть первый налоговый кодекс, и тот поправка, который мы мочь вносить в первый часть, мы вносить осень, если они быть необходимый. а сейчас трогать часть первый налоговый кодекс я считать нецелесообразный.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шохин а. н. комитет рассматривать предложение депутат дубов. мы приходить к вывод, что возможный и такой вариант. если мы часть предложение правительство, касаться налоговый кодекс, таможенный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, изымать сейчас из этот закон, с то чтобы не поздно октябрь вводить с учет принимать закон либо комплексный рассмотрение поправка, то мы спокойно укладываться в период до вступление в сила этот два базовый закон, и здесь как бы особый проблема нет. но депутат решать.
председательствующий. вы в принцип не против?
шохин а. н. мы не против, да.
председательствующий. так, правительство или президент хотеть бы высказываться по исключение статья 1? нет. я ставить на голосование предложение депутат дубов исключать статья 1 из закон. как я понимать, комитет не против. пожалуйста, голосовать. исключать. кто без карточка? депутат шохин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат дуб, по статья 3.
дуб в. м. по статья 3 точно такой же аргументация, только вместо налоговый кодекс - таможенный кодекс. мы осень рассматривать таможенный кодекс, поэтому предлагаться данный поправка рассматривать, когда быть комплексно рассматривать таможенный кодекс.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
шохин а. н. комитет, как и в случай с предыдущий поправка, не возражать против изъятие, иметь в вид, что осень можно быть бы к этот вопрос вернуться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы статья 3 из закон исключать? комитет не возражать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
исключаться. пожалуйста, докладывать по статья 183. депутат дуб.
дуб в. м. поскольку мы значительно облегчать допуск к банковский тайна и к другой - к то, что называться коммерческий и налоговый тайна, - и данные действие мочь использоваться во вред то лицо, который допускать к данный тайна, то предлагаться в значительный степень увеличивать ответственность в тот случай, когда это повлечь тяжелый последствие. например, данный информация использоваться для взятие в заложник - украсть ребенок или другой тяжкий последствие. в этот случай увеличиваться ответственность.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. в принцип необходимость такой род поправка к уголовный кодекс комитет поддерживать. мы не настаивать на принятие этот в рамка поправка к данный закон по причина, который уже порождать дискуссия о то, что в рамка экономический по свой содержание закон мы рассматривать серьезный поправка к ук. но если этот поправка быть принимать, мы считать, что это быть правильно. раскрытие таможенный, налоговый, банковский и иной тайна - а этот закон, два этот закон давать широкий возможность для раскрытие тайна - должно сопровождаться и усиление ответственность за незаконный разглашение этот тайна. так что мы не возражать против этот поправка, но не включать она в таблица по причина, который я называть.
председательствующий. это статья 183?
шохин а. н. речь идти о дополнение закон новый статья об изменение к статья 183 уголовный кодекс.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель правительство.
игнатьев с. и. уважаемый депутат, мы в принцип согласный с то, что, видимо, нужно менять статья 183, но не в такой спешка. почему? потому, что здесь не просто добавляться налоговый тайна, здесь как бы изменяться содержание статья. и я думать, что это мочь касаться не только лицо, который быть работать в будущий уполномочивать орган, но и гораздо более широкий число лицо, в тот число, мочь быть, даже журналист. мы просто не удаваться внимательно изучать этот статья, как и, бояться, многий из здесь присутствовать.
председательствующий. то быть вы против, да?
игнатьев с. и. я думать, что этот вопрос нужно рассматривать отдельно.
председательствующий. когда же отдельно? я говорить, сейчас...
игнатьев с. и. сейчас - да.
председательствующий. сейчас вы против. правительство против. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать этот новый статья об изменение в статья 183 уголовный кодекс, предлагать депутат дубов? правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. все рассматривать по таблица принимать? депутат дуб, пожалуйста.
дуб в. м. у я еще поправка к статья 5, который немножко менять допуск к банковский тайна, делать это более определять. с центральный банк позиция согласовывать. это более соответствовать закон "о банк и банковский деятельность".
председательствующий. это мы рассматривать то, что на отдельный листочек, да?
дуб в. м. да, на отдельный лист.
председательствующий. а комитет уже успевать она рассматривать? коллега, мы, наверное, отдельно этот поправка быть рассматривать. александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н. геннадий николаевич, это отдельный поправка, действительно, они не связывать с таблица 1.
председательствующий. сейчас мы таблица рассматривать.
шохин а. н. но если говорить о позиция комитет, то мы считать, что весь вопрос, регламентировать доступ к тайна, в максимально возможный объем должный содержаться в этот закон. базовый положение, уже проголосовать дума, и тот, который предлагаться депутат дубов, совпадать. там добавляться, по суть дело, один новый абзац.
председательствующий. александр николаевич, не комментировать сейчас. мы сейчас должный второй таблица разбирать. по ведение - депутат климов.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить еще раз вернуться к поправка 3 из таблица 1.
председательствующий. мы уже дважды возвращаться.
климов в. в. ну, сейчас получаться.
председательствующий. давать мы поздно этот предложение проголосовать, сейчас мы разбираться с таблица отклонять. гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка докладывать сейчас...
председательствующий. нет-нет, николай николаевич, докладывать по недоразумение. мы сейчас заниматься таблица, поэтому я просить никто не торопиться.
шохин а. н. геннадий николаевич, на самый дело мы с таблица давно заканчивать. когда мы проголосовать по 183-й статья ук - это мы переходить к отдельный поправка, раздавать в зал.
председательствующий. александр николаевич, мы заканчивать с таблица, а потом, у я ведь не один поправка дубова, мы рассматривать весь поправка и к первый, и ко второй таблица.
шохин а. н. хорошо.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у депутат? по второй таблица, да. депутат гришанков, пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сейчас проголосовать по поправка по статья 183 практически с голос. я обращать внимание, что за разглашение государственный тайна ответственность семь год, а по коммерческий тайна десять год вводить. то быть мы управлять уголовный кодекс просто с голос, на слух. так нельзя делать!
председательствующий. нет, она не с голос, она раздавать. с голос ничто не голосоваться. коллега, записываться, у кто быть замечание по таблица 2. пожалуйста, показывать список. всего два человек. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать из таблица отклонять на отдельный голосование поставлять поправка бурдуков, 1, 2 и 3. они тоже касаться федеральный служба налоговый полиция.
председательствующий. хорошо. бурдуков далеко сам тоже записываться. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. я поддерживать коллега митрофанов, но хотеть просто добавлять. то, что сейчас происходить, - это, действительно, понимать всего несколько человек в зал. и я вот поддерживать предложение гришанков, чтобы у мы быть всегда порядок:рассматривать таблица 1 и таблица 2, отклонять поправка, после это переходить к то, что на листочек. ну, мы взять вчера буквально за правило, что все, что не рассматривать комитет, не обсуждать. мы сегодня изменять свой принцип, если, таксказать, по понятие работать, то... я протестовать против такой положение.
председательствующий. павел тимофеевич, какой поправка вы выносить?
бурдуков п. т. я поддерживать коллега митрофанов.
председательствующий. 1, 2, 3-я поправка. так, нет больше? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1, 2, 3. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел тимофеевич, по 1-й.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, поправка касаться статья 2, который определять задача федеральный орган налоговый полиция. в данный случай предлагать слово "борьба с легализация (отмывание)" заменять слово "противодействие легализация". этонесколько широкий, и мы считать, что этот формулировка отвечать название наш закон. поэтому я предлагать поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шохин а. н. ну мы против то, чтобы в закон включать эмоционально-оценочный категория. "борьба" - это из разряд эмоция. конечно, тут нужно согласовывать с название закон, и "противодействие" быть правильно. но, геннадий николаевич, только чтобыть сделать предложение: вернуться к голосование по поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. поскольку речь идти об один и тот же, я предлагать бы сначала вернуться к таблица 1, а потом голосовать поправка, вынести на отдельноеголосование из таблица 2.
председательствующий. давать. кто за то, чтобы вернуться к поправка 3 из таблица 1? поскольку они связанный. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        69,3%
проголосовать против 107 чело.        30,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, я просить вы быть предельно внимательный. это таблица рекомендовать к принятие поправка. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 3 из таблица рекомендовать к принятие принимать? мнение депутат бурдуков, мнениепредставитель президент - отклонять. пожалуйста, голосовать.
шохин а. н. товарищ, внимательно!
председательствующий. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, мы здесь очень далеко от центр событие. здесь у мы проходить слух, что мы проголосовать высокий мера наказание за разглашение коммерческий тайна. это правда?
председательствующий. шохин александр николаевич, пояснять.
пузановский а. г. прокомментировать, пожалуйста.
шохин а. н. статья 183 существовать в уголовный кодекс и касаться незаконный разглашение тайна. в она добавляться несколько новый диспозиция, связывать с такой незаконный разглашение тайна, который наносить тяжелый или сложный ущерб организация,чей тайна разглашать. предполагаться до семь год, нет, до десять год ответственность, до десять. это не высокий мера по наш законодательство, так что, адриан георгиевич, учитывать...
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 1. поправка 1 - теперь слушать внимательно - из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы поправка 1 в редакция депутат бурдуков принимать? мнение комитет -отклонять. (шум в зал.) да? вы же сказать уже по она. да, голосовать. кто без карточка? шохин - против. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
павел тимофеевич, поправка 2 докладывать.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, я думать, что из-за то, что сейчас мы сделать, терять всякий смысл принятие не только поправка, но и закон. поэтому я считать, голосовать надо против проект закон во второй чтение.
председательствующий. вы снимать свой поправка 2 и 3, да?
бурдуков п. т. давать... но смысл нет. я они хотеть...
председательствующий. снимать или нет?
бурдуков п. т. давать к поправка 3 переходить.
председательствующий. а 2-ю снимать, да?
бурдуков п. т. да. слово "контроль за порядок" заменять слово "проверка порядок". это тоже касаться налоговый полиция. но мы сейчас налоговый полиция выводить, так сказать, из-под этот закон.
председательствующий. хорошо. поправка 2 вы снимать, поправка 3. пожалуйста, мнение комитет.
шохин а. н. геннадий николаевич, вводиться абсолютно непонятный форма: проверка порядок контроль за операция. что-то многоэтажный, непонятный и давать неизвестный какой полномочие федеральный служба налоговый полиция. я напоминать, что контроль запорядком осуществление денежный операция, подлежать обязательный контроль и частично не подлежать обязательный контроль, возлагать закон на уполномоченный орган.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат бурдуков? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, александр николаевич, поправка, который подписывать дубовый, кулик, жуков, резник, похмелкин. взять она. это проголосовать, да? так, теперь далеко. поправка...
шохин а. н. геннадий николаевич, мы начинать обсуждать поправка по банковский тайна.
председательствующий. александр николаевич, какой это поправка, номер?
шохин а. н. это новый редакция статья 26 закон "о банк и банковский деятельность". она в таблица нет, естественно. это отдельный поправка.
председательствующий. новый редакция статья 26.
шохин а. н. она не противоречить... редакция, предлагать депутат дубов, не противоречить то, что написать в уже проголосовать. здесь предлагаться дополнительный ответственность за разглашение банковский тайна. комитет поддерживать этудополнительный поправка, она полностью согласовывать с центральный банк.
председательствующий. так, быть ли вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка поддерживать? комитет поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь поправка депутат глазьев. александр николаевич!..
шохин а. н. геннадий николаевич, видимо, поправка, который раздаваться в зал, я заносить на рабочий место, на "камчатка", а сюда я не приносить они, я не мочь без ваш помощь комментировать они.
председательствующий. нет. у глазьев не по этот закон. это я не туда полагать.
шохин а. н. у глазьев, видимо, к закон о валютный регулирование.
председательствующий. коллега, насколько я понимать, к этот закон много поправка нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? подождать, подождать! представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума!
председательствующий. тихо!
котенков а. а. дело в то, что, конечно, при такой порядок голосование очень трудно услеживать, что же мы сделать. поэтому большинство депутат это не понимать. уверенный. так вот, мы исключать статья 1, ради который сам закон и приниматься. янапоминать, что, когда приниматься основной закон - "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем", - главный условие его принятие быть внесение изменение в уголовный кодекс, поскольку без установление уголовнойответственность за преступление этот тип работать закон не быть. вы исключать этот статья. мочь быть, правомерный, потому что мы тоже быть не согласный с расширение состав преступление, включая туда преступление средний тяжесть, менее тяжкий и такдалее. но вместо это вы не принимать тот поправка, который предлагаться правительство, согласовывать с гпу, где подобный преступление признаваться только тяжкий и особо тяжкий. смысл этот закон утрачивать. я предлагать отклонять он во второй чтение,возвращать в комитет на доработка и вернуться к он осень.
председательствующий. слышать, коллега, какой предложение вносить представитель президент? пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. геннадий николаевич, видимо, действительно у мы происходить чересчур бурный обсуждение. я хотеть александр алексеевич успокаивать: поправка об исключение статья 1 закон касаться законопроект, принимать в первый чтение. этот поправкакасаться налоговый кодекс. а у вы на рука сейчас закон, который комитет предлагать к рассмотрение во второй чтение с учет принятие таблица поправка 1. вот о что речь, разный закон. в новый, раздавать сегодня вариант закон у мы статья 1 поуголовный кодекс, а в старый вариант, принимать в первый чтение, - там налоговый кодекс. я просить бы, александр алексеевич, раскрывать таблица 1 и посмотреть весь столбец, в частность действующий текст закон, затем текст, принимать в первый чтение, ипоправка. вот вы сравнивать этот закон.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. но именно поправка 1 быть исключать из таблица принимать поправка и отклонять, вот в чем проблема. проверять по стенограмма.
шохин а. н. нет, поправка 1 голосоваться по предложение депутат бурдуков: исключать статья 174 в редакция комитет и принимать редакция депутат бурдуков. быть поддерживать позиция комитет: статья 174 ук принимать в редакция комитет с два норма- 174 и 1741. исключать статья, не поправка, статья 1 из текст законопроект, принимать в первый чтение. она касаться налоговый тайна, вернее, даже очень узкий тема - составление перечень должностной лицо, иметь доступ к налоговый тайна в различныхорганизация, куда предлагаться добавлять: уполномоченный орган по борьба с легализация.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста, тоже по мотив, перед голосование по второй чтение. потом - жириновский, гамза.
куликов а. д. уважаемый коллега, наш законотворческий деятельность последний неделя доводить ситуация до абсурд, когда изначально хороший идея борьба с теневой экономика в проект закон, который мы с вы должный быть рассматривать и реализовать,в конечный счет выливаться в то, что мы изуродовать уголовный кодекс, сам проект закон. и несомненно, главный сегодня - необходимо поддерживать представитель президент, отклонять проект и разрабатывать новый механизм его принятие.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по мотив.
жириновский в. в. вот ровно два час назад депутат илюхин и я чисто с юридический точка зрение об это же говорить. и вот мы два час потратить, чтобы приходить именно к этот вывод. мы же друг друг не уважать! быть комитет по безопасность. ведь этотолько комитет по кредитный организация предлагать мы принимать этот закон. они заинтересовывать в немой, потому что сейчас идти обсуждение соответствующий министр финансы. но быть же наш комитет по безопасность. мы позиция комитет по безопасность неучитывать, депутат-юрист позиция не учитывать и скомкивать этот закон, который практически сводить на нет и первый закон, который иметь чисто политический звучание. этот закон, он давать юридический обоснование первый наш закон. поэтому вполнеразумный предложение: вернуть все в комитет, поручать комитет по безопасность и осень детально все прорабатывать, находить стыковочный норма и тогда уже он принимать во второй чтение. я тоже поддерживать предложение вернуть закон на доработка в комитет иподключать к это комитет по безопасность.
председательствующий. так, гамза - по мотив. похмелкин, гончар, дуб...
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы доходить до абсурд. потерять всякий здравый смысл. илюхин выступать, предупреждать, жириновский выступать. и я согласный спредставитель президент котенков, что совершенно изменяться суть этот закон. я предлагать вернуть он к первый чтение, отправлять на доработка в комитет и подключать туда комитет по безопасность и так далее.
председательствующий. депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, на самый дело никакой внутренний противоречие нет. я считать, что весь голосование быть вполне осознанный и содержательный. решение принимать. полагать, что закон крайне важный инеобходимо принимать он во второй чтение. естественно, что оставаться некоторый юридический и лингвистический шероховатость. для это у мы быть процедура третий чтение. она вполне достаточно, чтобы весь это выправлять. предлагать голосовать зазаконопроект во второй чтение.
председательствующий. депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. геннадий николаевич, а мнение правительство по этот вопрос быть сформулировать?
председательствующий. спрашивать, спрашивать. представитель президент сказать, представитель правительство тоже сказать. депутат дуб - по мотив.
дуб в. м. я хотеть для стенограмма просто замечать, что я предлагать исключать статья, который вводить поправка в первый часть налоговый кодекс. про статья 174 уголовный кодекс я ничто не говорить.
председательствующий. так, пожалуйста, мотив, мнение правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, после обсуждение во второй чтение закон несколько видоизменяться, и замечание, высказывать в тот число и президентский сторона, вполне обоснованный. мы полагать, что быть два путь. первый. проголосовать сейчас против принятие законопроект в целое. тогда у комитет сохраняться еще один попытка вынести он на рассмотрение и обсуждение, сводить все воедино - весь замечание - и придавать целостность этот закон, в который он нуждаться. второй вариант: принимать он. если сегодня он быть принимать во второй чтение, не исключать, что при его юридико-технический подготовка возникать явный несоответствие с действующий законодательство. и это потребовать от мы осень возвращать он к процедура третий чтение...
председательствующий. второй чтение.
логинов а. в. ...и вносить изменение, в который он нуждаться.
председательствующий. хорошо. мнение комитет, пожалуйста, и голосовать.
шохин а. н. уважаемый коллега, законопроект в тот вид, с учет проголосовать сейчас отдельный поправка, не содержать внутренний правовой, юридический или иной противоречие. я напоминать вы, что в он включать два новый норма. норма, касаться статья уголовный кодекс - 174 и 1741. в принцип с они соглашаться представитель президент. действительно, мы расширять состав преступление. то, что предлагать мы президентура и правительство, сужать резко объем ответственность за отмывание, потому что из этот ответственность выводиться нетяжкий и не особо тяжкий преступление. это где-то 20-25 статья уголовный кодекс. мы предлагать вывести из-под ответственность состав все по четыре статья, что гораздо мало, в несколько раз мало. поэтому, честно говорить, не видеть причина на этот основание хвататься за сердце и говорить, что закон становиться слабый. он быть бы более слабый в версия, который мы быть предлагать по ук. и второй новый норма - это ответственность за разглашение тайна. действительно, ответственность за разглашение коммерческий тайна - до десять год, на три год много, чем за гостайн. но, извинять, мы мочь в условие, когда шпионский скандал довольно много, пересматривать и ответственность за гостайн. вот всего два норма. и изымать несколько норма закон, который касаться деятельность ФСНП, таможня и налоговый тайна. я иметь в вид, что весь автор этот поправка четко сформулировать, что к они надо вернуться на осенний сессия, с то чтобы вносить поправка в рамка работа по принятие такой закон, как упк, закон о лицензирование, комплексный поправка к налоговый кодекс. никакой катастрофа, в который мы тут пытаться убеждать, здесь нет. закон готовый. более то, я предлагать бы представитель президент рассматривать более конструктивно вариант этот закон. если юрист президентский сторона предлагать конструктивный подход к доработка закон, никто не мешать вы, уважаемый александр алексеевич, предлагать редакция президент, когда закон ложиться на стол президент.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? мнение президент и правительство вы знать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. так, коллега, пожалуйста, приседать. уважаемый депутат, мы переходить к пункт 5 повестка. депутат гришанков, пожалуйста. что мы перенести? 24-й, да?
гришанков м. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать переголосовать данный пункт.
председательствующий. вернуться к голосование?
гришанков м. и. вернуться к голосование, да.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по отмена принимать решение? вот как я мочь поставлять на голосование. (выкрик из зал.) нет, на голосование быть ставиться по-другому: кто за то, чтобы отменять? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 198 чело.        44,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: не принимать
не вернуться к голосование. пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, затрагивать вопрос валютный регулирование". по ведение - глазьев. михаил михайлович, готовиться к выступление. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, этот закон довольно сложный. и, как обычно, расчет правительство расходиться с расчет ведущий ученый. очень много значить цифра платежный баланс, обоснованность его прогноз. мы не мочь...
председательствующий. сергей юрьевич, не надо выступать.
глазьев с. ю. мы не мочь рассматривать этот вопрос в отсутствие представитель центральный банк. это просто несерьезный.
председательствующий. он здесь. где у мы представитель центральный банк?
из зал. нет!
председательствующий. нет-нет, я сам он видеть до перерыв. пожалуйста, докладывать. а представитель центральный банк просить проходить... вот виктор владимирович здесь. я говорить, что он здесь. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! что предлагаться данный закон? вообще, я для сокращение свой выступление постараться отвечать на три вопрос. что предлагать автор законопроект, поддерживать бюджетнымкомитет? почему предлагать? и почему мы не предлагать отменять совсем продажа валютный выручка, как об это говорить целый ряд наш коллега и эксперт, другой, не тот, кто называть сергей юрьевич глазьев? итак. сегодня действовать норматив - 75процентов валютный выручка, зачислять на транзитный счет в уполномоченный банк, продаваться на валютный рынок на специальный сессия. мы предлагать сокращать этот норма до 50 процент. одновременно мы предлагать отменять весь действующий сегодняльгота, который устанавливать два закон - о кинематография и об особый экономический зона в калининград - и указ президент. до последний время быть 50 указ, который давать льгота: или совсем освобождать от продажа, или снижать она до 50процентов. сейчас правительство отменять часть из они. оставаться 16 указ. но действовать указ от март 1999 год, согласно который предприятие-экспортер, который брать внешний кредит (это, например, металлург, нефтяник), мочь продавать только 50процентов, если они платить по взять кредит. то быть фактически часть платеж экспортер уходить уже по 50 процент согласно этот указ. как мы предлагать поступать с льгота? вперед, то быть как бы в будущее, весь льгота должный устанавливатьсятолько этот закон о валютный регулирование, а тот, который сейчас действовать по указ президент, действовать до начало 2002 год. то быть давать полгода, кроме тот, где уже устанавливать конкретный срок, где быть устанавливать срок, например, до 2004 год и50 процент продаваться. значит, это быть действовать до истечение срок действие этот указ. почему мы предлагать это? (шум в зал.) геннадий николаевич, я считать, что надо немножко... коллега, видимо, рад итог предыдущий голосование.чуть-чуть спокойно!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. вячеслав викторович володин, депутат гришанков, я просить вы приседать на свой место и прекращать совещание. вы мешать докладчик. депутат храм, тот же самый.
задорнов м. м. не столько я мешать, сколько просто другой коллега.
председательствующий. депутат сохов, пожалуйста, приседать на свое место. володин удалять из зал, если быть мешать.
задорнов м. м. итак, почему мы предлагать такой сокращение? напоминать, продажа 75 процент валютный выручка мы вместе с виктор владимирович здесь, с этот трибуна, предлагать в ноябрь 1998 год, в условие, когда валютный резерв быть 10миллиардов, они полгода потом колебаться между 10 и 11 миллиард доллар. следующий момент: цена на нефть быть тогда 9-11 доллар за баррель. и мы должный быть заплатить в близкий семь - десять месяц тогда 7,5 миллиард доллар по внешнемудолга, а предприятие все выбирать валюта как способ сбережение. почему? потому, что быть высокий инфляция и рубль обесцениваться в темп инфляция. то быть выгодно быть просто держать деньги в валюта, и ты тогда фактически избегать какой-либо риск отинфляция, от обесценение рубль. ситуация сегодня. на 1 июль данные центральный банк по валютный резерв - 35 миллиард доллар. они на 7 миллиард увеличиваться с 1 январь, притом что страна платить сейчас по внешний долг, в этот год, 14миллиардов. то быть практически в два раз большой, чем в 1999 год. позитивный сальдо платежный баланс по итог прошлый год - 46 миллиард доллар в счет текущий операция. по итог этот год быть около 35 миллиард доллар по текущемусчет платежный баланс. и кроме то, сегодня происходить реальный укрепление рубль по отношение к доллар. то быть номинально он обесцениваться, но за счет инфляция идти реальный укрепление рубль, и нет такой стремление уходить в валюта ни унаселение, ни у коммерческий банк, ни у предприятие, поскольку рублевый и валютный актив сопоставимый по свой показатель реальный доходность. поэтому мы считать, что сегодня необходимость в чрезвычайщина в тот мера, который быть остро необходимать 1998 год, нет. какой минус от завышать объем продажа? очень простой. я не быть говорить о то, что это плохой сигнал инвестор, - это весь лирика. два простой причина. первый. представлять себя предприятие-экспортер. оно зачислять деньги натранзитный счет и обязанный их продавать, 75 процент. оно они продавать, платить, между прочее, комиссия (я потом отдельно сказать, сколько составлять суммарный издержки). он нужно купить импортный оборудование - оно вновь идти на биржа и покупать этувалюта, вновь платить комиссия. это называться "трансакционный издержки". я не говорить о то, что проходить какой-то время - месяц или два неделя по крайний мера, - быть определенный регламент, то быть практически, если нужно купить валюта вновь этомупредприятие-экспортер, то оно должно поделиться с тот, кто работать на этот рынок, часть свой доход. вот что это такой. и это все прекрасно понимать, это дополнительный издержки предприятие. второй причина, второй негатив. центральный банквынуждать покупать этот валюта, часть валюта он вынуждать покупать. почему? если он она не быть покупать, то курс быть не 29, а 28, 27, то быть он быть реально укрепляться, потому что импортер сейчас не выбирать весь валюта. после девальвация стольковалюта они не нужно. и когда центральный банк покупать валюта, он печатать деньги. далеко следствие понятный: денежный предложение, дополнительный инфляция и дополнительный реальный укрепление рубль. то быть фактически мы подрываемконкурентоспособность тот же самый экспортер и делать более дешевый импорт. импорт вырастать за последний год, между прочее, если вы взять данные май-июль к прошлое год, на 24 процент уже за год вырастать импорт. потому что реальный курс рубляотносительно укрепляться, импорт становиться более выгодный для население и для многий импортер. поэтому фактически предприятие и экономика в целое нести дополнительный издержки, кстати говорить, потом и издержки по дополнительный затрата, связывать скаким-то связывание часть этот денежный масса. третий вопрос: почему мы не предлагать вообще это отменять? многие говорить: либеральный шаг, вообще отменять обязательный продажа валютный выручка. да потому, что наш экономика с колоссальнымидиспропорция - по существо, доход получать экспортный сектор, а обрабатывающий сектор реально не получать инвестиция. поэтому мы должный проводить какой-то определять структурный изменение, прежде чем экономика быть действовать полностью позакон рынок. поэтому мы предлагать действовать шаг за шаг. сейчас снижать норматив обязательный продажа на 25 процент, смотреть, что в течение год быть происходить, в течение полгода, и далеко уже, в следующий год, можно быть двигаться взависимость от то, как развиваться ситуация. кроме то, мы страховаться на случай, если вдруг цена на нефть упасть, если вдруг быть какой-то мировой кризис. почему страховаться? вот вчера быть голос, что это приводить к отток валюта, что, таксказать, быть кризис, что валюта этот не хватить. вот мы раздавать таблица, основывать на официальный данные минэкономразвития и центральный банк, вот маленький листочек все быть утро раздавать. что этот таблица показывать? в прошлый год при экспорт в105 миллиард доллар поступление валюта на транзитный счет экспортер составлять 81 миллиард доллар. причем вчера глазьев сказать: отменять обязательный продажа валютный выручка, то быть снижать норматив, - деньги не быть возвращаться в страна.этот полный смешение понятие. сергей юрьевич не знать, что зачисление на транзитный счет экспортер регулироваться указ президент, что мы сохранять в этот закон. то быть завозить валюта в страна они обязанный, 100 процент. они обязанный завезтивалюта, но они не обязанный она продавать через межбанковский валютный биржа. это делать они не обязывать. но вернуть они ее обязанный, это другой законодательство.итак, зачислять 80 миллиард, 50 процент валютный выручка продаваться 40 миллиард. ивот здесь есть расчет, который показывать, что в сегодняшний условие (мы брать трехмесячный импорт обязательный и весь платеж в будущий год по внешний долг) достаточно примерно 30 процентовобязательный продажа, для то чтобы покрывать всепотребность государство и обязательный критический импорт, и платеж по государственный долг годовой, - даже если не залезать в валютный резерв банк россия. поэтому мы здесь на 50 процент, и даже с запас, покрывать весь необходимыепотребность и государство в платеж по долг, и предприятие по трехмесячный импорт, и абсолютно очевидно, что страховаться на случай изменение цена. вывод. это очень осторожный шаг, шаг, который, безусловно, снижать издержки предприятие. мы даемнормальный, позитивный сигнал о то, что мы постепенно менять экономика в нужный направление. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, для справка сообщать. на обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, затрагивать вопрос валютногорегулирование" присутствовать: председатель центральный банк российский федерация виктор владимирович геращенко, первый заместитель министр финансы российский федерация игнатьев сергей михайлович, первый заместитель министр финансы российскойфедерация шаталов сергей дмитриевич, заместитель министр финансы юрий иванович львов и заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. у кто быть вопрос по доклад? просить записываться на вопрос. (выкрик из зал.) сейчас мы записываться,и я давать слово по ведение... список, пожалуйста, показывать. депутат глазьев включать микрофон. по ведение.
глазьев с. ю. любовь константиновна уважаемый, напоминать вы, что при обсуждение повестка день мы решать, точно, быть принимать решение о то, что в соответствие с решение совет дума, который уполномочивать комитет по экономический политика и предпринимательство быть соисполнитель по этот вопрос, вы я обязывать предоставлять слово для содоклад.
председательствующий. хорошо. пожалуйста. слово для содоклад предоставляться сергей юрьевич глазьев. а потом начинать задавать вопрос.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я предложение по ведение: вопрос и выступление - от фракция только, от депутатский объединение.
председательствующий. да, 27 человек - это очень много, конечно. или ограничивать время на вопрос? от фракция, хорошо. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я начинать с ответ на вопрос, который поставлять михаил михайлович, высказывать подозрение, что я не знакомый с правило репатриация валютный выручка. я удивительно, михаил михайлович. вы должный знать, как экономист, что даже если предприятие возвращать валюта в страна, но хранить этот валюта в иностранный валюта, не в российский рубль, то с точка зрение макроэкономический последствие это равносильный вывоз капитал. неважно, где капитал храниться - за рубеж или здесь. если он в иностранный валюта - это по макроэкономический последствие абсолютно эквивалентный вывоз капитал за рубеж. а теперь по суть этот вопрос. я ситуация напоминать июнь 1998 год. ровно три год назад в этот же зал на очень серьезный вопрос, связывать с угроза дефолт, в август 1998 год который происходить, практически многий из участник этот диалог мы отвечать: уважаемый депутат, в страна все прекрасный, экономический рост, расти валютный резерв, инфляция под контроль, государственный долг рефинансироваться, мы быть занимать новый деньги при необходимость. никакой угроза нет, быть спокойный, мочь ехать в отпуск. я не хотеть сказать, что в этот август мы ждать нечто подобный, но я не мочь не приводить этот пример, учитывать, что практически мы сталкиваться с аналогичный ситуация - мы опять на расчет, который требовать детальный проверка, пытаться доказывать, что мы на слово должный поверять в то, что в наш держава все прекрасно с точка зрение стабильность валютный-финансовый система, рубль ничто не угрожать, и поэтому можно спокойно идти навстречу требование тот, кто хотеть сокращать обязательный продажа валютный выручка. а это первый шаг именно в этот направление. речь идти о то, что объем валюта, предлагать на российский валютный рынок, должный сокращаться на 20 миллиард доллар в ежегодный выражение. много это или мало? 20 миллиард доллар - это примерно два треть валютный резерв центральный банк. вот на этот сумма предлагаться сокращать предложение иностранный валюта на рынок. соответственно, спрос на рубль сокращаться на этот же сумма - 20 миллиард доллар. это как дважды два - четыре. разумеется, потом быть вторичный, третичный сделка, и этот цифра быть корректироваться. но то не менее ясно, что этот закон вести к существенный сокращение предложение валюта на рынок, он снижать спрос на рубль, а следовательно, подрывать устойчивость наш национальный валюта. михаил михайлович ссылаться на расчет, который мы представлять, видимо, министерство экономика. я не быть вдаваться в комментарий в отношение достоверность то, что мы давать министерство экономика. напоминать, что министерство экономика частенько ошибаться в два-три раз. я ссылаться на расчет, который приводить ученый, специализироваться на вопрос народно-хозяйственный прогнозирование. согласно расчет институт народно-хозяйственный прогнозирование, прогноз который всегда намного точный прогноз министерство экономика, мы уже в 2003 год при переход к обязательный продажа 50 процент валютный выручка ждать дефицит платежный баланс. к сожаление, это мочь происходить и рано. по расчет другой эксперт, достаточно авторитетный, уже к конец этот год валютный резерв центральный банк мочь сокращаться в полтора раз - до 20 миллиард доллар, что приводить к дестабилизация, потеря устойчивость курс рубль, который мочь опускаться до 43 рубль за доллар, что в свой очередь подхлестывать инфляция, который мочь подскакивать до 35 процент. это расчет, который содержаться в материал директор институт проблема глобализация делягин, в расчет ученый ряд институт российский академия наука. расчет мочь быть разный. я лично склонный доверять расчет ученый, который на практика доказывать, что они уметь считать, а не расчет министерство экономика, в который оно манипулировать цифра. чтобы не быть голословный, приводить пример. расчет министерство экономика, который мы предлагать михаил михайлович принимать на вера, исходить из то, что цена на нефть быть 22-23 доллар за баррель. это у я вызывать такой саркастический вопрос. когда планироваться доход бюджет - министерство экономика ставить цена 19 доллар за баррель, а когда нужно обосновывать, что требоваться изменять валютный законодательство, - они ставить другой цифра: 23 доллар за баррель. ну что это, как не манипулирование данные, для то чтобы просто добиваться какой-то непонятный цель?! хотя цель, впрочем, понятный. и я о они сказать чуть поздно, сказать, кто в это заинтересовывать. такой образ, данный предложение весьма опасно. оценка противоречивый. быть авторитетный расчет, который доказывать, что угроза дестабилизация рубль возникать при снижение норматив обязательный продажа валютный выручка. давать вкратце рассматривать аргумент сторонник этот законопроект. они говорить, что у мы избыток валюта сегодня на рынок, что это провоцировать расширение эмиссия рубль, а это провоцировать якобы инфляция и что необходимый стерилизация так называть избыточный денежный масса. довольно забавно, что об это говорить тот самый человек, который еще два год назад, даже пять год назад мы убеждать, что самый надежный система валютный регулирование - это валютный комитет, то быть печатать деньги столько, сколько покупать валюта для формирование валютный резерв. тогда они быть выгодный этот концепция, сегодня они говорить, что, когда центральный банк печатать деньги ровно столько, сколько покупать валюта, это уже неправильно, это уже, так сказать, противоречить интерес экономический стабильность, и они с легкость менять свой точка зрение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. тихо, коллега!
глазьев с. ю. в действительность мы предлагать по суть этот поправка давать зеленый свет вывоз капитал. и многие это не скрывать. быть довольно, так сказать, забавный точка зрение о то, что в россия сегодня очень большой предложение капитал и это якобы дестабилизировать макроэкономический ситуация и надо провоцировать вывоз капитал из страна. ну, такой абсурдный точка зрение мочь рождаться только в мозг монетарист, который привыкать оперировать виртуальный данные, не понимать смысл реальный экономический процесс. мы все хорошо знать, насколько серьезный проблема нехватка инвестиция в экономика - сегодня их уровень в три раз мало, чем необходимо для просто воспроизводство основной производственный фонд, в пять раз мало, чем быть до реформа, - и в этот ситуация мы говорить, что в экономика избыток, так сказать, инвестиционный предложение. вот этот трактовка нынешний ситуация напоминать такой медицинский история, когда человек болеть, он долго лихорадить, потом он вытаскивать из коматозный состояние, он начинать немножко приходить в себя, начинать набирать вес, у он начинаться трудность с несварение пища из-за долгий голодание. и он говорить теперь врач: у вы некоторый проблема возникать, вы надо кровь пускать, мочь быть, вы тогда быть хорошо себя чувствовать. это, по суть, путь на самый дело к повторение спираль 1996-1998 год, учитывать также предложение бюджетный комитет по раскрутка облигация банк россия и переоформление государственный долг из нерыночный форма в рыночный. то быть мы поэлементный вчера, сегодня и завтра предлагать и быть предлагать восстанавливать весь этот элемент экономический механизм, который приводить к крах в август 1998 год, причем тот же самый человек, который за это дело, так сказать, отвечать. второй аргумент сторонник этот законопроект. говорить, что стопроцентный продажа валютный выручка, обязательный продажа, - это, дескать, не рыночный мера. но на это я должный замечать, что, по данные валютный фонд, много 40 процент государство сегодня применять обязательный продажа валюта, в тот число китай - стопроцентный продажа валюта, бразилия, индия, рано применять европа, находиться в нестабильный экономический ситуация. и смысл обязательный продажа валюта, я вы напоминать, поскольку я сам приходиться она вводить в 1992 год, смысл очень простой: обеспечение устойчивость рубль. в ситуация, когда мы не мочь быть уверенный в надежность и устойчивость поток платежный баланс, мы необходимо обеспечивать нормальный уровень предложение валюта. если хотеть, этот право каждый хозяйствовать субъект - иметь равный доступ на валютный рынок. почему у мы экспортер претендовать на то, чтобы монополизировать свой право на валюта, а остальной, так сказать, приходиться покупать валюта по случайно складываться курс? это несправедливый, и это, вообще говорить, не рыночный технология. если стоять строго на рыночный позиция равенство весь участник хозяйственный деятельность, нужно, напротив, требовать стопроцентный обязательный продажа валюта в наш ситуация, с то чтобы каждый, кто она хотеть купить, гарантировать равный условие доступ на рынок. странно, что правительство, который вчера мы в это убеждать, по данный вопрос занимать диаметральный противоположный позиция. наконец, третий аргумент. говорить, что большой трансакционный издержки. это, действительно, аргумент, который... где, как говориться, зарывать собака. ради что мы городить этот огород? ради то, чтобы экспортерыснижать свой трансакционный издержки, то быть затрата на покупка валюта, примерно на 100-150 миллион доллар в расчет на год. вот это цена вопрос. ради этот 100-150 миллион доллар издержки на принудительный продажа валютный выручка требуютсегодня, чтобы мы снижать норматив обязательный продажа на 25 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо. напоминать история вопрос. александр дмитриевич жуков сказать, что это позиция правительство, президент и так далее. давать вспомнить. в февраль этот год господин из российский союз промышленник и предприниматель,известный экспортер, я мочь перечислять пофамильный, создавать рабочий группа, перед который поставлять задача лоббирование этот закон. это быть сделать абсолютно открыто, никто это не скрывать. и собственно говорить, заказчик этот закон известный. ия думать, что проблема снижение трансакционный издержка для экспортер нужно решать другой способ. во-первых, я непонятно, почему антимонопольный министерство до сей пора не поставлять вопрос о то, что продавать валюта можно не только навалютнойбиржа, а на другой биржа и другой способ. монополия ммвб конечно, вещь недопустимый. и надо этот инструкция центральный банк менять. надо устанавливать потолок на комиссия, она действительно очень большой. давать мы это сделать. председательцентральный банк здесь. и я думать, что он мочь изменять инструкция при необходимость в течение один день. такой образ, с один сторона, в польза этот закон 100-150 миллион доллар экономия издержка на продажа, покупка валюта экспортер,а с другой сторона, угроза дестабилизация финансовый рынок, угроза девальвация рубль, угроза всплеск инфляция. и я думать, что здесь, если исходить из интерес общество, выбор должный быть однозначный. за 100-150 миллион доллар, так сказать,увеличение прибыль экспортер не нужно рисковать стабильность финансовый система, то более нельзя вопрос этот рассматривать в такой легковесный стиль. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега!.. по ведение - депутат юрчик. (шум в зал.) тихо!
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что быть бы правильный перед начало обсуждение давать слово уважаемый товарищ геращенко, пускай он высказывать свой точкузрение. мы тогда легко быть обсуждать.
председательствующий. вы не возражать? виктор владимирович здесь. пожалуйста, виктор владимирович. коллега, тихо!
геращенко в. в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы вернуться к история вопрос. как известно, до кризис 1998 год норматив обязательный продажа быть устанавливать указ президент, так же как иразличный льгота, даваться определенный организация, в размер 50 процент. в сила соответствующий обстоятельство 31 октябрь 1998 год законопроект о необходимый чрезвычайный мера быть вносить в государственный дума, где предлагаться установитьнорматив 75 процент. этот законопроект, не только этот норматив, обсуждаться в дума почти два месяц, и в середина декабрь, а затем совет федерация в конец декабрь такой норма быть принимать. да, сейчас экономический положение страна, валютныерезервы страна, центральный банк и страна, естественно, совсем другой, чем в 1998 год. но быть такой известный пословица, что быстрота нужный при ловля блоха только. мы в данный случай решать очень серьезный вопрос. и, на мой взгляд, решать он вотв такой кавалерийский стиль вряд ли быть бы правильный. соответствующий расчет пока сделать предварительно центральный банк, и подготовить письмо (который пока не отправлять в дума, поскольку срок быть 3 август), где мы говорить о то, чтоизменение этот норматив приводить к снижение продажа валюта экспортер. как вы знать, складываться такой положение, что у мы быть как бы чистый экспортер и чистый импортер. естественно, импортер мочь покупать валюта только от тот предложение,который через рынок приходить к коммерческий банк, который мочь этот валюта для импортер купить. я думать, что быть бы небезынтересный вы знать, что средство юридический лицо в иностранный валюта увеличиваться за 2000 год и составлять сейчас около 12миллиардов доллар на счет коммерческий банк россия. то быть мы, по существо, позволять юридический лицо, в основной экспортер, частично импортер, который покупать валюта заранее для то, чтобы оплачивать импортный контракт, иметьоткрывать валютный позиция против национальный валюта. я не думать, что экономически мы доходить до жизнь такой, что мы должный такой вещь позволять. быть еще один, на наш взгляд, немаловажный фактор, который связывать с то, что в заявление правительство ицентральный банк, сделать по итог переговоры с международный валютный фонд, сказать, что мы быть стремиться к увеличение наш валютный резерв за год на 9 миллиард доллар и обеспечивать, по существо, шестимесячный импорт, а такженеобходимый средство для погашение задолженность государство как в 2001, так и в 2002 год. этот результат пока не достигать, и мы, в целое выступать, естественно, за дебюрократизация процесс валютный регулирование и контроль, за определенноеослабление мера валютный контроль, призывать вы не принимать этот поправка в такой спешный порядок. я думать, что ничто не случаться, если этот вопрос быть откладывать на сентябрь, когда при соответствующий предложение и расчет дума осознанноприметто или иной решение, который быть он казаться (я иметь в вид депутат) правильный.
председательствующий. по ведение - николай иванович рыжков. пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать виктор владимирович, просьба останавливаться на минутка. я хотеть напоминать геннадий николаевич и весь депутат, что, когда сегодня обсуждаться вопрос,включать в повестка день этот вопрос, обсуждать или нет, если не ошибаться, депутат жуков сказать, что документ завизировать и давать согласие председатель центробанк геращенко. вот он с трибуна только что сказать, что он против этот документ. как жеможно быть тогда вводить в заблуждение весь палата? или, мочь быть, я что-то не понимать тогда?
председательствующий. пожалуйста.
геращенко в. в. я мочь отвечать совершенно чистосердечный, что на документ, который быть присылать в центральный банк в пятница (я в этот время быть в командировка в швейцария, татьяна владимировна парамонов быть на один региональный форум в омск)быть поставлять такой подпись: "ознакомлять". раз ставиться подпись "ознакомлять", а не просто подпись, это значит, что мы знать этот документ, но мы с он не согласный. об это я говорить на встреча у президент путин, когда этот вопрос возникать. позицияцентральный банк не поменяться.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. присаживаться, пожалуйста. депутат дорогин - по ведение.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, записываться двадцать пять человек. первый и самый основной. когда законопроект в такой вид согласовываться с центробанк, я думать, что он даже и не надо обсуждать и задавать вопрос. я подходить лично к геращенко ипоинтересоваться. законопроект с центробанк не согласованный. я предлагать голосовать. думать, что каждый уже определяться в данный случай.
председательствующий. а мочь быть, правительство отзывать он сейчас? подождать. ну, в связь с аргументация центральный банк. (шум в зал, выкрик.) а, это депутатский законопроект... александр дмитриевич, пожалуйста. мочь быть, вы отзоветеего тогда? и, как предлагать геращенко, рассматривать его осень в спокойный обстановка.
жуков а. д. отзывать этот законопроект мы не мочь. он вносить и уже рассматриваться. а у я вопрос к правительство: быть ли на этот документ виза центральный банк?
председательствующий. кто отвечать? никто не мочь отвечать на этот вопрос? (шум в зал.) пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я вот до выступление геращенко просить поставлять на голосование: кто за то, чтобы вопрос и выступление быть только от фракция? просить это поставлять на голосование.
председательствующий. сейчас вопрос о другой уже идти - не рассматривать сегодня этот закон. кто за то, чтобы данный закон... пожалуйста, по ведение, жириновский владимир вольфович. потом - гамза.
жириновский в. в. геннадий николаевич, ну зачем мы так грубо нарушать регламент?! если мы повестка день утверждать и докладчик уже выступать, то никто не иметь право ставить вопрос о то, чтобы снимать. теперь мы должный выступать, и в выступление -пожалуйста, предлагать не голосовать. но такой вот регламент надо сделать: регламент - на пять минута. тринадцать минута - это другой регламент. тогда мы должный быть это сделать до выступление докладчик. мало то, содокладчик выступать. мало то,председатель центробанк выступать. а теперь говорить: нет, теперь депутат молчать, мы вообще мочь снимать. тогда какой смысл в наш регламент? значит, мы должный задавать вопрос, как сказать депутат надеждин, выступать и голосовать. и чистоюридический позиция: если документ быть в банк и написать "ознакомлять" - тут нет никакой подвох. позиция председатель банк сейчас мы высказывать. какой быть проблема-то?! никакой проблема нет! банк, весь документ проходить через вы! и мы знаемтысяча виза: "ознакомлять", знать. но как быть голосовать? мы это делать во время обсуждение. нет никакой проблема! (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, быть проблема. быть проблема в то, что этот закон у мы во внеочередной порядок втыкать в повестка день, прощать за такой слово, и у мы весь день сегодня разваливаться. мы вообще сегодня до пенсионный закон не доходить."нет вопрос"! (выкрик из зал.) по ведение - гамза.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! минутка внимание. сегодня наш комитет вводить в заблуждение весь палата. так же нельзя делать, это же бессовестный! так нельзя - весь палата, весь депутат вводить в заблуждение! у я быть предложение снимать этот законопроект с обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, владислав резник, от фракция тоже. (выкрик из зал.) от фракция, геннадий васильевич, да. пожалуйста, владислав резник.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, не быть переводить в плоскость эмоция обсуждение важный и нужный закон. мы мочь высказывать свой отношение к этот закон голосование. поэтому просьба - продолжать нормально работать.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. геннадий николаевич, я так понимать председатель центробанк, что тема такой существовать, но быть определенный настороженность: какой объем продажа принимать, нужно еще раз посчитать. это все можно решать во второй чтение, потому что уже и глазьев предлагать 60 процент продавать, быть много другой предложение. видимо, дума так или иначе быть решать этот вопрос. поэтому мы ничто не мешать принимать в первый чтение, а второй чтение проводить тогда, когда быть представлять этот расчет, согласовывать центральный банк с правительство, и мы спокойно поправлять, и много ничто. а сейчас надо принимать в первый чтение. я думать и геращенко с это согласный, если вы он спрашивать.
председательствующий. похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, не надо ломать повестка, мы считать, что надо рассматривать этот вопрос сегодня, проголосовать в первый чтение. мы выслушивать позиция центральный банк, вряд ли она изменяться до осень. но я думать, что к осень вполне можно быть проводить консультация в рамка подготовка законопроект ко второй чтение. предложение снимать с повестка в самый разгар обсуждение, я казаться, регламент не соответствовать. в этот смысл, я думать, депутат жириновский правый. поэтому наш предложение - доводить дело до конец и голосовать сегодня. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, я давать слово от фракция. пожалуйста, пузановский, от депутатский группа.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! перед мы выступать не просто председатель центробанк. хотеть напоминать, что в лицо председатель центробанк вы иметь высокий должностной лицо денежный власть страна. по закон о центробанк мы назначать председатель центробанк. это наш с вы ответственность. мы он доверять стабильность денежный единица российский, а она напрямую связанный с курс доллар. как же мы мочь сегодня игнорировать мнение высокий должностной лицо страна в сфера денежный отношение?! мы бы мочь игнорировать обращение председатель кабинет, который бы с этот трибуна сказать, что вопрос не подготовить и он просить давать возможность подготовить он для дальнейший рассмотрение? вот почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, завершать.
пузановский а. г. я полагать, что мы должный пойти навстречу высокий должностной лицо в сфера денежный отношение, председатель центробанк, учитывать его предложение и рассматривать данный законопроект без принятие в первый чтение. потому что принятие в первый чтение быть принятие показатель 50 процент. это ориентир, по который начинать работать весь оператор на денежный, валютный рынок.
председательствующий. пожалуйста, иваненко, от фракция. (сильный шум в зал.) тихо!
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" считать, что нет основание для то, чтобы этот вопрос откладывать. весь регламентный норма быть соблюдать, и у центральный банк быть время, чтобы ознакомляться с этот вопрос и принимать решение, вырабатывать позиция. я думать, что это и состояться, что центральный банк, конечно, не сегодня весь это увидеть и, естественно, все знать - как, что. поэтому вопрос все равный по существо быть обсуждаться и должный обсуждаться.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, во-первых, к тот вопрос, который быть затрагивать, - иметь ли место виза центральный банк на проект заключение, который правительство направлять в государственный дума? проект заключение, я напоминать, положительный, с просьба учитывать ряд замечание перед первый чтение. комитет в оперативный порядок этот вопрос учитывать на свой заседание в понедельник на этот неделя. заключение правительство положительный, и оно поддерживать принятие этот законопроект и в первый чтение, и в целое. что касаться позиция центральный банк. я хотеть бы напоминать, что вопрос либерализация валютный режим быть поставлять в послание президент федеральный собрание 2001 год. на совещание у президент присутствовать руководитель центральный банк, когда этот вопрос обсуждаться, и, по информация, который мы иметь, он поддерживать это на совещание у президент российский федерация. заключение правительство направляться в центральный банк навизирование. мы получать оттуда виза о то, что они ознакомлять с этот документ. по регламент правительство заключение в порядок подготовка направляться в соответствующий федеральный орган исполнительный власть для получение замечание. замечанийна быть по текст заключение. поэтому этот виза восприниматься как виза согласование. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, весь фракция высказываться. (выкрик из зал.) нет, глазьев - докладчик! коломейцев, что вы хотеть сказать? по ведение - глазьев. пожалуйста. коломейцев рука тянуть, а говорить: глазьев!
глазьев с. ю. уважаемый коллега, вы понимать, что мы делать! совет дума принимать решение рассматривать вопрос в сентябрь. на рассылка давать месяц. центральный банк быть предлагать до 3 август давать свой заключение. то, что сейчас происходить, этогрубый давление на центральный банк. вы у он спрашивать: почему не давать заключение, а сам просить его 3 август давать! но это просто полный, я считать, неуважение и к себя, и к центральный банк! потом, самый скверный решение - это принимать впервый чтение сегодня, потому что, правильно говорить пузановский, после это три месяц вообще валюта никто продавать не быть. быть ждать, пока проламывать этот вопрос окончательно. надо снимать это и приводить в соответствие с решение совет дума.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. ну я видеть, что у мы уже начинать эмоция перехлестывать. пока закон не вступать в сила, уважаемый сергей юрьевич, действовать тот норматив, который действовать, и каждый обязывать продавать 75 процент, и нет никакой другой ориентир. этопервое. и второй. геннадий николаевич, я предлагать двигаться по регламент. весь точка зрение прозвучать - фракция, правительство...
председательствующий. да, весь фракция высказываться. коллега, я об один хотеть попросить: что, если бы мы сейчас продлять заседание до три час? (шум в зал, выкрик.) но все-таки мы надо бы поработать сегодня. ну, пожалуйста, я ставить наголосование. кто за то, чтобы продлять работа до 15 час? сокращать перерыв на один час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час. или, мочь быть, начинать работа с 15 часы, чтобы только час перерыв?.. кто за то, чтобы вернуться к голосование по изменение перерыв? пожалуйста, голосовать. и начинать с 15 часы - второй быть предложение. кто бескарточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        64,1%
проголосовать против 125 чело.        35,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. коллега, быть внимательный. кто за то, чтобы сокращать перерыв на час и приступать к работа в 15 час? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: не принимать
не приниматься. весь, уважаемый депутат, перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, сегодня председатель правительство михаил михайлович касьянов собираться выступать у мы в16 час в связь с завершение сессия. но он попросить, чтобы мы разрешать он выступать в конец наш заседание. правда, я журналист спрашивать: а когда конец? я сказать: не знать. так что он подъезжать. уважаемый коллега, позволять словопредставитель правительство предоставлять. а вы пока собираться, сейчас быть объявлять регистрация. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сейчас мы уточнять время, когда приезжать михаил михайлович для выступление перед депутат палата.
председательствующий. пожалуйста, зарегистрироваться, коллега. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 56 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, у мы во время перерыв состояться совещание с руководитель фракция. конечно, мы сегодня поломать повестка день, потому что сегодня намечать основной время посвящать закон, связывать с пенсионный обеспечение, но мы застрялин законопроект, который быть докладывать михаил михайлович и сергей юрьевич. по мнение лидер фракция, этот законопроект нужно рассматривать после пенсионный закон. пожалуйста, михаил михайлович задорнов. продолжать рассмотрение послепенсионный закон.
задорнов м. м. геннадий николаевич, ну, поскольку мы начинать уже рассмотрение законопроект и каждый фракция высказываться по этот вопрос, то у я быть более простой предложение: поставлять он на голосование. если сейчас поставлять вопрос: кто зато, чтобы поставлять на голосование данный законопроект, поскольку точка зрение быть высказывать? - тогда палата определяться, мочь быть, мы он просто в течение два минута проголосовать. и быть ясный мнение палата по данный законопроект в первомчтение.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич. кто еще хотеть бы от фракция высказываться? давать мы сейчас определяться голосование...
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, мы так планировать в случай, если в 16 час касьянов михаил михайлович быть, председатель правительство, выступать унас здесь со свой поздравительный речь, я так понимать. поскольку время его приезд сдвигаться, мы кажется, надо продолжать этот обсуждение, а далеко переходить к пенсионный закон. (выкрик из зал.)
председательствующий. михаил михайлович задорнов предлагать, чтобы сейчас прозвучать выступление от фракция и после это голосовать, да? (выкрик из зал.) слово - задорнов. я ничто не слышать.
задорнов м. м. геннадий николаевич, я предлагать именно сразу поставлять вопрос на голосование, поскольку представитель фракция до перерыв свой точка зрение обозначать по этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев. сейчас. владимир вольфович, потом - вы.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, согласно статья 118 регламент в первый чтение необходимо после доклад и содоклад задавать вопрос, потом выступать, потом выступать с заключительный слово, а потом голосовать. спасибо.
председательствующий. сейчас слово - жириновский. а потом - похмелкин.
жириновский в. в. ясный, что мы не укладываться до 18 час. поэтому надо уже сейчас определять, какой точно закон мы рассматривать сегодня, чтобы депутат спланировать и знать, что, допускать, рано 21 час не заканчиваться. спланировать время вечернегоужин, геннадий николаевич, мочь быть, то, что вы планировать сделать завтра, хорошо сегодня сделать, мероприятие проводить в красный зал. и обязательно решать вопрос с пенсионный закон. ну неприлично: весь день председатель пенсионный фондасиживать в ложа, и мы не мочь подходить к этот закон. мы мочь все сделать: и принимать законопроект, по который докладывать задорнов, и пенсионный, и определяться, что мы реально сегодня пройти. чтобы не быть напряжение в зал: быть продлевать, небыть продлевать, что пройти? постановление, например, быть сейчас. постановление быть сегодня рассматривать или нет? и тогда зафиксировать тоже время. я предлагать зафиксировать три время: на пенсионный закон, на законопроект по которомудокладывать задорнов, и на постановление. много ничто мы не успевать. и то это мы заканчивать в 12 ночь! и не забывать про мероприятие в красный зал. вот так надо сделать.
председательствующий. сейчас, коллега... вы лишь бы мероприятие в красный зал. (выкрик из зал.) да, ничего, сходить в буфет и выпивать чай. (шум в зал.) пожалуйста, морозов. виноватый. депутат похмелкин. потом - морозов. от фракция, я вотсейчас...
похмелкин в. в. уважаемый коллега, это очень трогательный забота депутат коломейцев о регламент. но я хотеть бы напоминать по крайний мера два случай, очень важный, когда фракция кпрф голосовать за то, чтобы не предоставлять слово дажепредставитель фракция. это когда мы обсуждать символика государство и когда мы вносить проект закон об отмена льгота для депутат. так что не надо пользоваться двойной стандарт. я поддерживать предложение михаил михайлович задорнов. давайтепроголосовать. позиция фракция понятный.
председательствующий. морозов - от депутатский группа.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, быть предложение, и давать двигаться по процедура. быть предложение депутат задорнов о то, чтобы переходить к голосование. если оносейчас не быть проголосовать, а мы очень часто так делать, когда отказываться от обсуждение и сразу переходить к голосование... если представлять себя, что предложение задорнов не пройти, пускай задавать вопрос от фракция - тот, у который будеттакой желание, - и переходить к процедура голосование.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. уважаемый коллега, я думать, что мы должный все-таки нести ответственность за судьба страна. мы чувствовать, что сегодня поставлять задача во что бы то ни становиться, любой способ, любой метод, проводить этот закон. но неужели мы непонятный, что тот человек, который отвечать за финансовый состояние, за финансы в наш страна, который мы действительно назначать здесь... неужели мы не понимать, что мы предостерегать от то, что мочь случаться в наш государство? почему мы сегодня торопиться? я предлагать не рассматривать больше этот законопроект и сейчас, немедленно переходить к пенсионный дело. потому что вот они с утро сидеть здесь и ждать. а это перенести на осень. и тогда быть решать. и по-настоящему надо взвешивать. ведь кто-то должный нести ответственность! вот сейчас говорить о президент: президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владислав резник. от фракция, да?
резник в. м. от фракция, да. спасибо. глубокоуважаемый коллега, фракция "единство" поддерживать предложение михаил михайлович задорнов о то, чтобы проголосовать этот вопрос сразу - закон в целое. никак нельзя останавливаться только на принятие он в первый чтение. мотивация быть давать, к что это мочь приводить. кроме то, хотеть сказать, что мы в первый раз, по-моему, сталкиваться с такой удивительный ситуация, когда мы наблюдать несогласованный позиция правительство и центральный банк, при это причина ее мы совершенно неясный. в связь с это группа автор подготовить соответствующий постановление дума, обращение к президент владимир владимирович путин, в который мы просить он разбираться в создаваться ситуация. этот предложение сейчас размножаться и быть раздавать автор. потом он также надо быть проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! сейчас мизулин выступать по ведение, а потом - представитель правительство и президент. (шум в зал.) подождать, николай михайлович. пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я сожалеть, но депутат коломейцев не совсем корректный процитировать наш регламент. поэтому я бы хотеться обращать ваш внимание на то, что в соответствие с пункт "д" или пункт "ж" часть 2 статья 84 регламент геннадий николаевич вправе сейчас поставлять на голосование предложение михаил михайлович задорнов в следующий вид: либо о прекращение прения по данный вопрос, либо о голосование без обсуждение. вопрос этот являться процедурный, приниматься большинство голос от число принимать участие в голосование. так что предложение задорнов соответствовать регламент. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, подождать. я давать возможность высказываться от фракция. пожалуйста, представитель правительство логинов включать микрофон.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я поддерживать то толкование регламент, который давать елена борисовна. я полагать, что палата мочь сейчас проголосовать за предложение депутат задорнов. и я уполномочивать передавать просьба михаил михайлович касьянов: в самый скорый порядок, с учет оставаться лимит время, рассматривать пенсионный блок - вопрос пенсионный законодательство. а в дальнейший, если предложение депутат задорнов не пройти, вернуться к продолжение рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, от фракция - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. но что стоять за этот закон - мы уже прекрасный все разбираться. я хотеть напоминать, геннадий николаевич и уважаемый коллега, что мы не с самый начало, не с 16 часы, рассматривать этот законопроект, мы начинать его рассмотрение еще до перерыв. и там звучать предложение (не один раз, кстати) о то, чтобы поставлять на голосование перенос рассмотрение данный вопрос на осень. поэтому, геннадий николаевич, если уж строго регламент следовать, то сначала вы должный ставить на голосование, по-моему, предложение о перенос, а потом уже: обсуждать или не обсуждать он.
председательствующий. мы не мочь перенести сейчас, поскольку мы уже выслушивать доклад. законопроект в стадия обсуждение. пожалуйста, харитонов.
харитонов н. м. я думать, в этот ситуация хватить спорить, надо голосовать. и мы ждать пенсионный законопроект.
председательствующий. давать я поставлять на голосование предложение задорнов о прекращение прения. пожалуйста, определяться. (выкрик из зал.) ну, вообще, по суть, о прекращение обсуждение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        67,5%
проголосовать против 130 чело.        32,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. александр алексеевич, вы хотеть что-то сказать, да?
котенков а. а. я хотеть поддерживать предложение михаил михайлович задорнов приступать к голосование, чтобы ускорять процесс принятие пенсионный законодательство.
председательствующий. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? по мотив - депутат сокол. (выкрик из зал.) по мотив голосование. что, уже теперь это нельзя делать, да?
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, давать мы все-таки еще раз... я не обращаться к наш крайний правый, это бесполезный, я понимать, а обращаться к остальной зал. давать мы все-таки задумываться, что происходить. особенно в последний время какой-то эйфория от возможность принятие безответственный решение. какой-то зуд нетерпение, чтобы скоро, скоро и скоро! но ведь крупный специалист (я думать, ни у кто нет сомнение) говорить: давать проанализировать и подождать, давать на осень... проанализировать последствие. вот крупный ученый в страна тоже говорить: "одумываться! что вы делать?" а вы стараться быстро проталкивать! зачем? (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! елена борисовна, к сожаление, редко бывать в зал и неправильно посмотреть. в регламент статья 84 - это статья, регламентировать процедурный вопрос, а статья 119 регламентировать рассмотрение закон в первый чтение. поэтому я предлагать бы идти по регламент.
председательствующий. уже проголосовать, чтобы проводить голосование в первый чтение. куликов александр дмитриевич, пожалуйста, по мотив.
куликов а. д. уважаемый коллега, я особо обращаться к депутат ковалев николай дмитриевич, гуров александра иванович, другой коллега, который длительный время честно прорабатывать в правоохранительный орган. я отчетливо вы говорить, друг мой, что за этот закон стоять очень серьезный, влиятельный коррупционный сила. мы весь отлично понимать, что этот законопроект лоббировать тот группа человек, который называться олигарх, и не в интерес россия. мы с вы хорошо знать, что михаил михайлович задорнов, который сегодня докладывать законопроект, в август 1998 год, являться министр финансы, также принимать участие в этот дефолт, в который... вместе с кириенко и чубайс они проходить по материал совет федерация и генеральный прокуратура. что мы делать, друг мой?! нельзя... (микрофон отключать.)
председательствующий. лоторев александр николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". коллега, я по последний выступление уважаемый александр дмитриевич. ну если мы уж говорить, что президент и правительство, вносить этот закон, являться коррупционер, ну тогда далеко, по-моему, идти некуда. надо же выбирать выражение и думать, о чем мы говорить!
председательствующий. коллега, я ставить на голосование... (шум в зал.) вы по мотив? владимир вольфович жириновский, по мотив.
жириновский в. в. геннадий николаевич, у мы же в устав, в регламент, написать: дважды по один и тот же вопрос, но не более. я второй раз, а вы я как-то пытаться...
председательствующий. но по мотив можно, пожалуйста.
жириновский в. в. по мотив, я и говорить. действительно, вспомнить, по символика тогда мы помешать обсуждать - это быть неправильный. сейчас другой группа депутат хотеть проголосовать не обсуждать. я, например, готовый проголосовать за, но я против то, геннадий николаевич, что вы ставить на голосование вопрос, который нарушать регламентный норма. если в регламент написать, что закон в первый чтение, задаваться вопрос и депутат выступать в прения, - мы не мочь они сворачивать. вы мочь ограничивать по время: допускать, по пять минута от каждый фракция - это можно проголосовать, но просто отменять прения нельзя, тогда нет смысл вообще этот закон рассматривать. и мы до обед тратить время впустую и сейчас. давно бы выступать девять человек по пять минута, девять вопрос - и со спокойный совесть он бы принимать, он же проходить. зачем мучить-то весь палата, обсуждать ненужный вопрос, а то более нарушать регламент?! нельзя нарушать регламент! если депутат давать право принимать участие в прения и прения не начинаться, как вы мочь ихотменять? вы мочь сокращать: начинаться прения, идти час, второй сокращать прения, переходить к голосование. но просто лишать депутат право... то более явно же закон проходить, зачем мучаться-то? 20 минута - и уже бы вопрос заканчиваться, и, мочь быть, после вопрос не быть бы желающий даже выступать. а мы впустую это время тратить! и пенсионный обязательно рассматривать! вы мой предложение не поставлять на голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, сколько мы уже время на вы только потратить? коллега, дело вот в что. я понимать, что мы нарушать регламент, и вы это каждый понимать, но проголосовать: не открывать прения и переходить к голосование. и вы же голосовать за это. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто хотеть принимать он в первый чтение. идти поименный открытый голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
закон принимать в первый чтение. по ведение - гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я быть предложение создавать комиссия по ликвидация регламент, по переработка его, с то чтобы убирать весь статья, который не нужный, который мы должный исполнять, но мы не хотеть исполнять. давать перерабатывать, сделать на один страница, и быть удобно весь.
председательствующий. да, и голосовать всегда по принцип новгородский вече: сколько рука - столько голос. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, как известный, проведение валютный и денежно-кредитный политика - этот прерогатива правительство и центральный банк. сегодня впервые, пожалуй, за весь время работа государственный дума мы наблюдать ситуация, когда правительство и центральный банк иметь разный позиция по один из важный вопрос. я считать недопустимый, когда премьер-министр на всемирный экономический форум объявлять о то, что россия снижать обязательный продажа валютный выручка до 50 процент, а потом центральный банк дезавуировать это. в связь с это я предлагать (сейчас быть раздавать проект постановление) обращаться к президент российский федерация определять свой позиция. я думать, что он смочь это сделать после то, как этот закон попадать к он на подпись. сейчас мы не иметь право оставлять этот закон принимать в первый чтение до осень, потому что это быть полностью дезориентировать весь участник валютный рынок. сегодня мы надо принимать решение: либо мы он принимать, либо отклонять. поэтому я просить он поставлять на голосование в целое.
председательствующий. александр дмитриевич, но вместе с то в проект постановление вы что написать? сразу? принимать в первый чтение и принимать в целое, да? то быть без всякий согласование и утряска с центробанк? пожалуйста, глазьев - по ведение.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я вот специально к господин резник хотеть бы обращаться, он молодой у мы депутат. в первый дума быть такой подвиг совершать депутат гуцериев, который тоже в три чтение за один день проводить закон о свободный зона в ингушетия. это быть единственный прецедент, когда голосовать такой образ. вот вы повторять примерно то же самый. и я вы призывать прекращать, во-первых, так грубо давить на центральный банк. я понимать, что быть мотив определенный. и геннадий николаевич, я вы просить. быть поправка к этот закон. вообще, в любой случай депутат иметь право на поправка, даже если быть так грубо оказываться нажим и на центральный банк, и на правительство, и на государственный дума. вообще нельзя он ставить на второй чтение.
председательствующий. да, кстати, поправка раздавать. поправка глазьев быть. тихонов, по ведение.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я удивлять в связь с выступление жукова, который ссылаться на председатель правительство по повод его заявление в европа, противоречить интерес россия. кто он поручать делать такой заявление? весь мир знать геращенко как хороший банкир в мир, это признавать весь банкир европа и запад, и америка. и наш безграмотный правительство делать другой заявление! давать подумать, о что мы голосовать!
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков. сейчас поправка глазьев быть голосовать.
рыжков н. и. уважаемый коллега, я понимать, что закон сейчас продавливать. ну хорошо, это, как говорить, на совесть тот, кто голосовать. но зачем же заниматься шантаж в отношение геращенко? он провожать правильный линия. то, что глава правительство сделать заявление, - это его, глава правительство, дело, пусть он и отвечать за это. но геращенко утверждать мы. он не член правительство, почему мы считать, что он обязательно должный плясать под дудка тот же касьянов? разве мы не понимать, что это самостоятельный орган в наш страна и мы он утверждать? что это за шантаж?! что это мы грозиться убирать он, обращаться к президент?! я считать: это недопустимый положение. стыдно мы должно быть!
председательствующий. пожалуйста, депутат владислав резник.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей юрьевич, после ваш слово я вынуждать сказать в ответ, что, во-первых, обвинять я в какой-либо давление на центральный банк - это по меньший мера смешно, поскольку... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо! тихо!
резник в. м. ...это очевидно. и я с глубокий уважение относиться к председатель центральный банк. это первый. что касаться ваш пример, то в ответ на это можно сказать только следующий. и вы, и весь присутствовать в зал прекрасно понимать, кто выгодно подобный обсуждение этот закон, кто не хотеть он принятие. называть вещь свой имя. кто заинтересовывать в то, чтобы предприятие дополнительно тратить деньги на комиссия при приобретение валюта? тот, кто она торговать. то быть мы говорить реально об один биржа. это и вызывать тот многочисленный письмо, который получать депутат, о который вы и многий другой сегодня говорить. поэтому давать смотреть правда в глаз: из-за то что один из коммерческий структура терять порядок 10 миллион доллар в год, мы иметь этот проблема сегодня в дума!
председательствующий. коллега, давать мы все-таки обсуждать три поправка, который у мы быть... пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я все-таки позволять себя снова ссылаться на наш регламент. я думать, что пока работать в группа по упк, этот регламент не изменяться, насколько я известно. так вот, часть 8 статья 119, геннадий николаевич, четко прописывать процедура голосование, когда комитет вносить предложение о голосование в целое сразу после первый чтение. если иметься возражение против предложение голосовать в целое, то вы, геннадий николаевич, предоставлять каждый из возражать против этот предложение до три минута для обоснование свой позиция. если после их выступление комитет настаивать на предложение голосовать по законопроект в целое, то вы ставить этот предложение на голосование, но не поправка. если предложение проходить, значит, закон принимать сегодня в целое. если нет - то обычный процедура. так что сейчас надо предоставлять слово тот, кто возражать против этот предложение, для обоснование свой позиция, до три минута. и далеко голосовать закон в целое, как предлагать жуков. часть 8 статья 119. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, особенно тот, у кто большой стаж работа в государственный дума! я думать, что никто не быть возражать, если я сказать, что геращенко - это финансовый совесть россия. и тогда, когда становиться очень тяжелый россия (снимать, освобождать он), его снова приглашать работать в центральный банк. поэтому к слово тот человек, который мы с вы избирать, утверждать, назначать, мы должный прислушиваться.
председательствующий. николай михайлович, мы обсуждать дальнейший голосование либо неголосование по закон, а не прощаться сегодня с геращенко. он продолжать работать, поэтому не надо дифирамб, их и так достаточно прозвучать в его адрес. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, статья 120 говорить о то, что мы с вы не иметь право нарушать конституция. статья 104, часть 1, статья 120, часть 2, говорить о то, что поправка к законопроект, принимать в первый чтение, вправе вносить весь субъект право законодательный инициатива, указывать в статья 104, часть 1, конституция российский федерация. доводить до особо одаренный, что субъект право законодательный инициатива кроме депутат госдума являться представительный орган субъект федерация, конституционный суд, прокуратура, правительство, президент. поэтому мы с вы не мочь лишать они право вносить поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. по ведение - депутат похмелкин. (шум в зал, выкрик.)
похмелкин в. в. обращать ваш внимание, коллега... коллега, обращать ваш внимание, что депутат коломейцев исчерпывать аргумент по регламент и начинать апеллировать напрямую к конституция. это очень знаменательный. я полностью поддерживать трактовка регламент, данный елена борисовна мизулина, и хотеть еще раз напоминать, что, когда мы голосовать важный закон о государственный символика, фракция кпрф настаивать на голосование в целое сразу после первый чтение, и сейчас мы пожинать плод, потому что там бог знать что в этот закон написать. так что надо сейчас действительно давать слово для возражение, потом ставить на голосование в целое. спасибо.
председательствующий. у я предложение не как у председательствующий, а как у депутат: прекращать вообще весь выступление по ведение. мы так никогда не заканчивать. по ведение - депутат гончар. романов - следующий, гончар рано рука подымать.
гончар н. н. любовь константиновна, уважаемый коллега! возникать спорный ситуация, единственный способ ее разрешение являться мнение государственный дума, присутствующий депутат, который быть выражать голосование. мы мочь принимать любой решение, касаться технология наш работа. любовь константиновна, прозвучать предложение поставлять на голосование в целое. не разделять этот точка зрение депутат - это быть видно на экран. сейчас это предложение депутат жуков прозвучать, оно прозвучать первый, и просьба поставлять он на голосование.
председательствующий. депутат романов, по ведение.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, приятно получать слово с девятый заход. но, если говорить серьезно, мы ведь не шуточный вопрос обсуждать. если кто-то из депутат забывать, чем обертываться глухота и правительство, и тот государственный дума... ведь глазьев за полгода до дефолт ставить этот вопрос! сегодня в выступление председатель комитет сказать все, как можно предупреждать страна. и по такой глобальный проблема, который грозить сорвать экономика страна, мы так лихо хотеть с первый в третий чтение прогнать!
председательствующий. валентин степанович, я вы просить, по ведение.
романов в. с. я настаивать на то, чтобы быть давать время для рассмотрение поправка, чтобы субъект высказываться, и только после это, после квалифицированный обсуждение в дума, можно быть выходить на второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, я поддерживать предложение похмелкин. первый быть предложение александр дмитриевич жукова, и я должный поставлять он на голосование. если оно не проходить... (выкрик из зал.) геращенко - не депутатгосударственный дума. если оно не проходить, мы действовать в соответствие со статья 119. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, затрагивающиевопрос валютный регулирование". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега! я, пользоваться случай (уж если господин резник поставлять вопрос о то, в чей интерес этот закон), напоминать история. инициатива закон принадлежать группа известный магнат, или олигарх, из РСПП - фридман,биндукидзе, ходорковский, мамут и потанин. это написать во весь газета. они открыто этот вопрос ставить перед президент и он лоббировать. цена вопрос я вы сказать, уважаемый депутат, - это 100-150 миллион доллар издержки напокупка-продажа валюта. теперь что касаться валютный биржа. если вы думать, что валютный биржа купить российский академия наука и ведущий ученый за деньги валютный биржа пытаться лоббировать ее интерес, это, вы знать, уж такой глупость, извинять,что трудно себя представлять. по повод биржа я вы предлагать, и я об это сказать с трибуна: антимонопольный министерство давно нужно быть поставлять вопрос об отмена монополия ммвб на купить-продажа валюта. это вопрос антимонопольногозаконодательство. что касаться комиссия, центральный банк вправе регулировать этот вопрос. она тоже можно снижать. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат медведев при обсуждение порядок работа сегодняшний день ставить вопрос, просить в случай принятие пункт 5 рассматривать его постановление. я просить вы быстро. депутат павел медведев,пожалуйста, включать микрофон.
медведев п. а. уважаемый коллега, наш фракция решать поддерживать тот закон, который только сейчас быть проголосовать, но просить в течение год отслеживать последствие принимать решение, а через год (в постановление написать: "в сентябрь 2002 год")мы просить центральный банк и правительство сообщать мы, каков результат применение 50-процентный доля. просьба проголосовать за предлагать постановление.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. котенков александр алексеевич, пожалуйста. что вы хотеть сказать мы?
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, я, конечно, не успевать перебивать павел алексеевич, но я просить немедленно проголосовать и приступать к президентский пакет законопроект. это же намеренный затяжка! неужели не понятно?!
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление государственный дума, вносить депутат медведев, "об анализ практика применение пятидесятипроцентный уровень продажа валютный выручка в связь с принятиемфедеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, затрагивать вопрос валютный регулирование". кто за этот постановление? просить проголосовать. (выкрик из зал.) какой "ведение"? владимирростиславович, голосовать! никакой "ведение", переходить к пункт 6. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пункт 6: проект федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель правление пенсионный фонд российскойфедерация зурабов михаил юрьевич. пожалуйста. (выкрик из зал.) по какой "ведение"? пашуто! все, объявлять докладчик! по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. так нельзя относиться, мы все-таки на работа, и здесь не базар. я хотеть бы попросить, чтобы в соответствие с принимать решение быть поставлять вопрос о рассмотрение в третий чтение законопроект по статья 7 закон о государственныхпенсия. это очень важно, вы же это сам знать. вы принимать решение рассматривать проект в третий чтение, но не хотеть даже слушать. и правительство, кстати, тоже на это настаивать.
председательствующий. докладчик слово предоставлять. после этот законопроект ставить закон пашуто, третий чтение. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель президент российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я понимать, насколько я непросто быть сейчас привлечьваш внимание к проблема, о который я вы собираться рассказывать, но поверять, что они тот заслуживать. прежде все я хотеть бы поблагодарить фракция, депутатский группа за то чрезвычайно полезный для мы обсуждение, который состояться в процессеподготовка законопроект к первый чтение. я говорить предельно искренне, без лукавство об это, потому что целый ряд тот озабоченность, который возникать в процесс обсуждение во фракция и депутатский группа законопроект перед первый чтение,оказываться понятный и мы. и о некоторый вопрос, по который наш позиция после этот обсуждение принципиально сближаться с позиция государственный дума, я сегодня намерен сказать со весь определенность. но прежде чем говорить о тот законопроект, скоторогий сегодня мы начинать обсуждение пакет закон, - это проект закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", я хотеть бы буквально несколько слово сказать в отношение тот замысел, который отражать во всехзаконопроект, вносить президент российский федерация. их шесть, и поэтому рассмотрение один законопроект и комментарий к он, возможно, не позволять составлять комплексный представление о предложение, с который президент выходить вгосударственный дума. прежде все хотеть подтверждать то, что каждый из присутствующий, и не только присутствовать, хорошо знать из свой опыт или из опыт общение с пенсионер: нынешний пенсионный система в тот вид, в который она существовать,практически исчерпывать свой ресурс. сегодня мы иметь и продолжать иметь крайне низкий уровень пенсионный обеспечение. я вы называть всего лишь два цифра: 42 миллиард рубль - это тот выплата, который сейчас осуществлять ежемесячно пенсионный фонд,притом что у мы 38,5 миллион пенсионер. если вы поделить один сумма на другой, то вы получать величина, близкий к 1100 рубль. вот это - тот средний размер пенсия, который в целое получаться у мы по российский федерация, иметься в вид исоциальный пенсия, и трудовой пенсия. и это - тот самый размер, который на сегодняшний день чрезвычайно близкий, если не сказать совпадать, к прожиточный минимум пенсионер. дифференциация пенсия - я иметь в вид разница между максимальный иминимальный пенсия - сейчас чрезвычайно низкий. она составлять не много 25-30 процент. это также свидетельствовать о то, что на сегодняшний день пенсионный система практически не являться система, который связывать заработок, стаж и пенсия. этосистема, который выплачивать социальный пособие. это то, против что долгий год бороться все, но практически мы иметь дело с уравнительный система. что мы иметь, когда мы начинать анализировать ситуация, связывать с положение собственно самихработать в этот пенсионный система, с их пенсионный перспектива? сегодняшний законодательство давать возможность при назначение пенсия учитывать всего лишь 2010 рубль заработок. такой образ выстраивать пенсионный законодательство, что больший размерзаработок при назначение пенсия не учитываться. а 2010 рубль - это тот цифра, который я называть, составлять, если мы взять от она по нынешний норма полагать пенсия, то быть 55 процент от этот сумма, это весь тот же самый 1100 рубль. и ситуация,который складываться в пенсионный система, я бы охарактеризовать так: неэффективность пенсионный система для работать население приводить к то, что и доход в пенсионный система поступать крайне ограниченный, и, следовательно, тот средство, которыем сегодня делить между пенсионер, - это кроха. вот в прошлый год очень много надежда быть связанный с то, что мы вводить единый социальный налог, что мы уменьшать ставка подоходный налог. это правильный реформа, и мы против они не возражать. ноесли оценивать эффект от этот мероприятие в этот год с точка зрение доход пенсионный фонд, то мы должный признаваться в то, что по сравнение с остаток средство, который у мы быть на конец прошлый год, они к середина год возрастать всего лишь на4,5 миллиард. это опять же свидетельство то, что улучшение администрирование, нахождение какой-то более, как мы казаться, эффективный рычаг сбор средство, даже улучшение макроэкономический ситуация в целое не приводить к радикальный изменениюфинансовый положение пенсионный фонд, и, следовательно, нет возможность существенно улучшать положение пенсионер. я еще раз хотеть подчеркивать, что то, с что мы сегодня выступать, это не только попытка создавать более понятный и эффективный с точкизрение в целое проводить реформа в страна пенсионный система, который впоследствии давать бы определять инвестиционный ресурс в экономика. нет, прежде все мы пытаться решать задача, какой образ увеличивать доход пенсионный фонд. какой образомдобиться большой сумма, который мы мочь бы направлять на повышение пенсия сегодняшний пенсионер? и последний цифра я вы называть. по разный оценка (я склонный верить тот, который я вы сейчас приводить), только 35-36 процент в совокупный доходахнаселение составлять сегодня официальный заработный плата. и если мы от этот официальный заработный плата посчитать тот сумма средство, который поступать в пенсионный фонд по тариф (грубо говорить, 30 процент, хотя этот тариф - 28 и даже реальнонизко), то это приблизительно 11 процент от совокупный доход население. и только этот сумма мы сегодня направлять к распределение между пенсионер. вот это тот причина, который понуждать правительство, президент самый серьезный образ искатьподход к то, какой же образ сделать пенсионный система сегодня более интересный, много привлекательный и суметь решать самый главный задача - увеличивать ее доходный часть. вариант увеличение доходный часть какой-то другой образ, ну, например,увеличение тариф или направление в пенсионный фонд какой-то другой источник, не связывать с фонд оплата труд, например какой-то дополнительный налог или какой-то акциз, - весь это неэффективный. неэффективно по тот простой причина, что,даже если мы направлять относительно небольшой сумма на повышение доходный часть пенсионный фонд, составлять порядок 40 процент совокупный бюджет пенсионный фонд в этот год, в этот случай, как это ни странный, но это факт, у мы в 74регионах российский федерация пенсия начинать превышать размер заработный плата. поэтому проблема в то, что мы должный предлагать такой вариант пенсионный реформа, чтобы она смочь помогать мы решать двуединый задача - это не только рост пенсия, этопрежде все рост доход население. рост доход население - это более эффективный налоговый политика. рост доход население - это более эффективный трудовой отношение и это, безусловно, пенсионный реформа. вот это то, что являться краеугольнымкамень в тот самый рассуждение, который предшествовать принятие решение о преобразование пенсионный система. теперь два слово, буквально два слово в отношение то, насколько радикальный быть этот пенсионный реформа. вы знать, признаваться вы, что,выступать с этот трибуна, в некоторый случай я даже и неудобный говорить о то, что все, что мы сейчас предлагать, - это реформа как таковой. я бы это называть словом "модификация". заметный модификация пенсионный система, но это только лишьмодификация. вдумываться в то, что мы сегодня предлагать в качество основа, - это тот же самый распределительный пенсионный система. то, что мы говорить о якобы накопительный пенсионный система, - это распределительный пенсионный система с элемент,который представлять себя резерв пенсионный система. именно резерв, и не много то. другой дело, что этот резерв персонифицировать, то быть он расписывать за каждый конкретный человек, но это резерв. теперь задавать простой вопрос: каков должный бытьразмер это резерв просто исходить из здравый смысл? мочь ли быть такой ситуация, какой существовать у мы в 1998 год, когда весь пенсия, как, впрочем, и до недавний время, финансироваться исключительно с колесо? и вы наверняка непредвзятосказывать, что резерв в размер два-три месяц, я иметь в вид сумма выплата на текущий пенсионный обеспечение, являться абсолютно нормальный размер резерв. так вот, введение накопительный элемент, вокруг который так ломаться копье сейчас, - этовсего лишь создание в близкий несколько год - по мой оценка, это приблизительно три-четыре год - резерв всего лишь в объем, который быть совпадать с два-, трехмесячный резерв средство, и не много то. в остальное же система продолжаетоставаться работать ровно на тот принцип, на который она работать до сегодняшний день. такой изменение. вы знать, весь изменение, который мы туда вносить, почерпать из ваш законодательный инициатива. я не лукавить. давать вспомнить. в какой-томомент государственный дума выступать с предложение, что нужно рассчитывать пенсия по индивидуальный коэффициент пенсионер, который подсчитываться не с ограничение по каждый его часть - стаж и заработок, а посредством умножение один на другой.что это означать на язык пенсионщик? практически это означать, что вы предполагать возможность зарабатывать тот же самый пенсия либо посредством стаж, то быть увеличение количество год, который вы работать при более низкий зарплата, либоувеличение заработок при сокращение размер стаж. что мы предлагать в пенсионный реформа? первый, самый главный. мы говорить, что ограничение, который сегодня существовать на размер учитывать заработок человек, - анахронизм. не мочь человекэффективно зарабатывать пенсия, если он постоянно говорить о то, что мы твой заработок много, чем в 2 тысяча рубль, учитывать не быть. ну какой смысл в этот случай пытаться себя спланировать старость? она невозможно спланировать. значит, первоеограничение, который мы снимать, мы снимать ограничение по размер учитывать заработок. но если мы снимать ограничение по размер учитывать заработок, мы должный с вы сделать второй шаг, мы должный сказать, что в этот случай мы должныучитывать этот заработок в течение весь трудовой деятельность человек. это очень простой вещь. практически это быть не что иной, как модификация 113-го закон. но если вы быть учитывать не заработок и стаж, а фактически перечисленный страховыевзнос в пенсионный фонд, то это и быть эквивалент этот сумма. это и быть эквивалент заработный плата, который, по суть дело, выплачиваться человек. и что мы предлагать далеко? мы говорить, что тот сумма средство, который работодатель перечислять впенсионный система за конкретный работник, в эквивалент быть возвращать он в момент его выход на пенсия. что являться в этот постановка такой, что мочь будоражить общество? вы сказать: сохранность этот средство. я вы возражать: в отношение этихсредство нет проблема сохранность, потому что это средство, который приходить в пенсионный система и сразу же уходить из она на выплата пенсия. это тот же самый система, который существовать сейчас. это просто другой механизм учет пенсионный обязательство. да, мы, мочь быть, не вполне удачно употреблять термин "учет пенсионный обязательство". мы говорить, что это накопление пенсионный обязательство. если вы подсказывать более удачный термин, мы готовый он принимать. но по суть это всего лишь механизмрегистрация наш обязательство перед конкретный человек. в тот самый момент, когда он выходить на пенсия, этот обязательство вступать в сила. с этот точка зрение, я казаться, то, что мы предлагать, достаточно понятно, это несложный, это не такаясложный пенсионный формула на сегодняшний день, когда человек не в состояние не только просчитывать свой пенсия, он в основное не в состояние понимать, а что, вообще говорить, из этот закон следовать, если он он внимательно прочитывать. в зал единицынаходиться, который прочитывать, не уснуть, этот пенсионный закон более чем в объем два страница.теперь следующий момент. в нынешний законодательство быть такой норма социальный пенсия. она выплачиваться абсолютно весь, вне зависимость от то,вырабатывать человек трудовой стаж или не вырабатывать. это минимальный социальный гарантия. но на какой уровень мы они сегодня иметь? у мы социальный пенсия сегодня составлять два третий минимальный, а минимальный пенсия составлять, после вот этот,последний повышение, 185 рубль. о чем дума не один раз мы говорить? о то, что структура пенсия дума не устраивать, потому что всякий раз, когда мы она начинать увеличивать или индексировать, мы индексировать только собственно сам пенсия, а вот этотхвостик весь компенсация и надбавка, который в она входить, не увеличиваться. человек получать пенсия 600 рубль сегодня или 660 с 1 август будущий год, а собственно сам пенсия у он составлять 185 рубль. что мы говорить дума весь время? этоненормальный положение, должный быть единый нормальный пенсионный выплата, который должный быть краеугольный камень пенсионный система. мы сейчас предлагать вводить такой понятие - "базовый пенсия", который включать в себя буквально все то, что насегодняшний день быть между себя разрывать, но по суть процесс быть объединять между себя. мы говорить, надо вводить понятие "базовый пенсия", и от этот базовый пенсия, который быть утверждаться закон, далеко строить весь пенсионный система. и кчему она нужно привязывать? к что? это опять весь то же самый, о что вы говорить неоднократно. привязывать она к минимальный заработный плата, к ставка первый разряд. что мы предлагать? сделать ровно то же самый. привязывать и, если далеко речь идти о еероста, точно так же, как, рассматривать кодекс закон о труд, вы принимать решение о то, что минимальный размер заработный плата должный подходить с течение время к минимальный прожиточный минимум, ровно такой же движение быть и в отношение тойминимальный пенсия, который мы сейчас утвердить. этот вещь должный быть между себя связанный. и мы делать очень простой вещь: мы практически строить трехуровневый система, система, который состоять из три кирпичик. первый - это базовый пенсия, котораяфинансироваться за счет средство бюджет. и в это тоже быть, сказать так, оправдывать мотив. какой мотив? такой, что решение в отношение размер базовый пенсия как уровень гарантия, который должный ежегодно утверждаться, должно принимать федеральноесобрание одновременно с... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно время еще, михаил юрьевич? минута. (шум в зал.) давать время докладывать, да? пожалуйста.
зурабов м. ю. спасибо. так вот, следующий, что мы говорить, мы говорить о то, что дума, принимать ежегодно закон о федеральный бюджет, принимать решение по два принципиальный вопрос - это ставка первый разряд и минимальный размер пенсия. иконечный, это тоже вполне естественный, и вполне естественно говорить о то, что источник для финансирование этот базовый пенсия должный находиться в бюджет, должный приходить в бюджет, но решение в отношение этот вопрос, конечно, должно приниматьфедеральный собрание. поэтому я представляться, что основа, о который я вы сейчас рассказывать, не мочь вызывать какой-то очень серьезный возражение. более то, я с математический точность браться доказывать то, кто заинтересовывать быть понимать это,до, скажем так, мелкий атом, что это просто преобразование действовать до недавний время 340-го и 113-го закон со снимать ограничение. а снимать ограничение этот являться анахронизм, потому что мы уже вводить регрессный ставка уплатыналог в социальный фонд, следовательно, уже фактически ограничитель существовать, и зачем в такой случай еще какой-то ограничитель? и второй. растягивать период наблюдение, вы фактически оказываться в ситуация, когда у вы происходить естественноеусреднение заработный плата, который идти в процесс трудовой деятельность человек.и последний замечание. мы предлагать вводить минимальный трудовой стаж пять год. вот вы вдумываться: это уже не тот система, который существовать много год назад,когда надо быть отрабатывать стаж 20, 25 год. и сейчас человек у мы часто работать семь-восемь год и получать высокий заработный плата, потом у он заработный плата оказываться маленький, и что мы при тот механизм, который существовать сейчас,получать на выход? что он брать пять хороший год, обрезать этот заработный плата 2 тысяча рубль и начинать считать его стаж. а он, мочь быть, за четыре год, за пять, за восемь год вырабатывать то, что впоследствии мочь быть вполне нормальнымуровень его пенсионный обеспечение. поэтому мы говорить о следующий. нет никакой ограничение по минимальный размер стаж, кроме пять год. нет никакой ограничение по максимальномуразмер стаж. вот сейчас в законодательство это 45 год у мужчина и40 год у женщина. нет никакой ограничение. пожалуйста, в каждый конкретный год вы мочь зарабатывать тот заработный плата, который вы реально зарабатывать, и заплатить с она взнос в пенсионный система. это система с абсолютно снимать ограничение.не понимать она можно, но для это нужно не прочитывать закон. (оживление в зал.) и теперь я хотеть сказать вы о следующий. безусловно, в ход дискуссия и обсуждение в государственный дума быть высказывать целый ряд серьезный озабоченность. утверждать, чтоэти озабоченность быть вызывать во многое тот график, в который вы работать последний месяц, даже последний неделя. конечно, время для то, чтобы по каждый из аспект, по каждый из вопрос, который вызывать у вы тревога, давать вы связный,внятный ответ, у мы не быть. поэтому сейчас в связь с некоторый этот озабоченность я хотеть бы высказываться с этот трибуна и давать под стенограмма заверение, что весь они в случай принятие сегодня государственный дума вот этот пакет из трехзакон быть не просто рассматривать, а быть учитывать при подготовка ко второй чтение. первый озабоченность, который возникать у большинство депутат, - статус пенсионный фонд. и вы знать, конечно, я мочь бы сейчас взять закон "об основахобязательный социальный страхование", принимать государственный дума в 1999 год, в который совершенно четко прописывать не только структура один из тот закон, который мы сегодня быть рассматривать, совершенно четко вводить понятие "страховщик",совершенно четко записывать, что страховщик - это некоммерческий организация, и написать еще ряд такой вещь, который, если я вы они сейчас оглашать, вызывать удивление у депутат: почему это мы такой принимать? но когда вноситься законопроект вгосударственный дума, то всегда должный быть учитывать тот самый норма, который быть принимать в законодательство до этот. поэтому, сокращать свой выступление, по этот повод хотеть сказать: мы действовать в строгий соответствие с ранее принятый закон иподдерживать инициатива государственный дума при рассмотрение закон об управление средство пенсионный система называть пенсионный фонд российский федерация государственный учреждение. просить это зафиксировать в протокол для то, чтобы не былосомнение в то, что средство, который находиться в управление пенсионный фонд, являться федеральный собственность, что механизм контроль и управление за пенсионный фонд сохраняться такой, какой существовать на сегодняшний день. считать для насэтот вопрос абсолютно ясный. и позиция я по этот повод высказывать также с предельный четкость, я надеяться. второй озабоченность - два пенсия. много вопрос, чем по два пенсия, я за этот время не задавать. уважаемый депутат, у мы два разныхзаконопроект: быть законопроект "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и быть законопроект "о трудовой пенсия в российский федерация". до это они быть вместе. и когда они быть вместе, у мы существовать такой получателигосударственный пенсия, который получать пенсия одновременно по два основание. в этот законопроект этот основание просто разнести. на сегодняшний день как получатель два пенсия получать пенсия - прежде все это ветеран война, это инвалидывойна, - ровно так же они быть получать этот пенсия, просто по норма два разный закон. теперь следующий вопрос: выигрывать они или проигрывать? немного, но выигрывать. потому что если на сегодняшний день ветеран - инвалид война иметь право на шестьминимальный пенсия плюс один дополнительный пенсия на уход, надбавка на уход в вид минимальный размер пенсия, что составлять семь пенсия, и если вы перемножать 168 рубль на семь и сравнивать, что такой 300 процент от 450, то вы понимать, чтонигде, ни в один норма закон у мы нет уменьшение. более то, я хотеть совершенно официально сказать вы, что, если вдруг кто-то из вы находить хоть один отклонение по норма материальный право от уровень пенсионный обеспечение сегодняшнихпенсионер, мы готовый этот поправка немедленно учитывать и вносить. у мы нет попытка изменять сегодняшний законодательство, изменять механизм индексация, уменьшать пенсионный право и наш обязательство по отношение к сегодняшний пенсионер. цельпреобразование в другой - сделать система привлекательный для работать, и не много то. следующий вопрос: индексация пенсия. да, быть норма, где мы писать, что индексация пенсия проводиться раз в год. но это спорный вопрос, что хорошо:проиндексировать пенсия раз в год на год вперед или индексировать она ежеквартально? но если так принципиально индексировать она ежеквартально, это можно делать ровно так же. хотя быть и другой вариант: можно принимать при рассмотрение годовой бюджетапенсионный фонд индексация пенсия на год, например в размер 30 процент, индексировать и в конец год в тот случай, если у мы появляться дополнительный доход, пересматривать ранее принимать задание. это не проблема, который мочь послужитьпрепятствие для принятие закон и то более для то, чтобы вокруг этот закон возникать дискуссия такой острота, который возникать в последний день. следующий вопрос: нестраховой период. важный вопрос - и здесь мы согласный прежде все сдепутат фракция "яблоко" - в то, что весь вопрос, связывать с социальный гарантия, с социальный обеспечение, должный самый тщательный образ быть рассматривать. и хотеть обращать ваш внимание на следовать: нестраховой период сейчас у мы взакон включать в полный объем. мы считать, что нужно также решать вопрос в первый очередь о женщина в период нахождение они в отпуск по уход за ребенок. мы готовый, рассматривать этот закон, свой предложение высказывать. опять же этот норма может бытьрешить так, чтобы она устраивать все. по работать пенсионер быть решение, который отражать в закон. один слово, хотеть обращать ваш внимание на следовать. по большинство тот проблема, который в государственный дума последний полгода и дажебольше обсуждаться со весь острота, как я казаться, мы решение находить. более то, я хотеть вы сказать, большой часть тот предложение, который сегодня оформлять в закон, притом что, мочь быть, они на слух звучать иначе, чем то, что высформулировать, иметь абсолютно одинаковый гносеологический корень, то быть они сущностно одинаковый, они совершенно одинаковый. и последний момент, момент, связывать с третий элемент. пенсионный реформа у мы проводиться не только на основа ужедействующий законодательство, она проводиться крайне медленно и поступательный. мы предполагать, рассматривать осень пакет законопроект, поставлять вопрос о введение профессиональный пенсионный страхование с 2003 год. с 2004 год мы предполагаемвводить право каждый человек самостоятельно выбирать, где он быть накапливать тот самый средство, который быть являться третий часть вот этот вот самый будущий его трудовой пенсия. при это мы не ограничивать он право оставаться в государственнойпенсионный система. мы должный предоставлять возможность человек выбирать, но одновременно с это решать вопрос о то, каков быть инфраструктура контроль за сохранность этот средство, что беспокоить, безусловно, все. к 2006 год мы только в полномобъем реформировать тарифный политика. а вообще говорить, реформа в тот состояние, в который мы она задумывать, в который мы она предлагать сейчас, наверное, быть иметь окончательный конфигурация не рано чем через десять - пятнадцать год, не рано.поэтому здесь нет никакой спешка, здесь нет никакой торопливость. здесь быть спокойный, с мой точка зрение, и достаточно взвешивать движение вперед, который позволять мы обезопасить себя от ошибка. теперь что касаться первый законопроект. первыйзаконопроект - "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". он самый простой из весь тот закон, который сегодня предлагать ваш внимание. простой он потому, что практически повторять тот самый норма, который существовать вдействующий законодательство. во-первых, хотеть обращать ваш внимание на то, что структура закон абсолютно традиционный. в этот закон помимо определение основной положение отражать право на пенсия, о который я сейчас вести речь, круг лицо, которыеиметь право на этот пенсия, вид пенсия, финансирование этот пенсия, условие назначение пенсия и размер пенсия, порядок перерасчет пенсия, порядок назначение пенсия, порядок доставка и выплата, учет стаж, средний заработный плата, индексация. однимсловом, это тот самый закон, который полностью давать ответ на весь основной вопрос. о какой пенсия мы вести речь в этот закон? это пенсия, финансировать за счет средство федеральный бюджет. это четыре вид получатель пенсия: это федеральныеслужащий, это военнослужащий, это лицо, пострадать в результат радиационный и техногенный авария, это нетрудоспособный лицо (здесь мы вести речь о социальный пенсия) - это и лицо, потерять кормилец, который иметь право получать пенсия завоеннослужащий и лицо, пострадавший в результат техногенный и радиационный катастрофа. какой здесь три инновация? первый инновация. мы вводить понятие базовый пенсия на уровень 450 рубль. еще раз повторять, что на сегодняшний день она просто крайненизкий - она равняться 185 рубль. и весь норма материальный мы пересчитывать с ориентация на 450 рубль. при это хотеть еще раз повторять, что если вы внимательно просчитывать тот норма, который существовать в сегодняшний законодательство и в это, то выувидеть пусть небольшой, но прибавка. второй момент. в этот закон вводиться понятие пенсия за выслуга год, это пенсия для государственный служащий. на сегодняшний день такой пенсия не существовать, она быть как доплата. мы она вводить в вид отдельнойнорма. и третий норма, который тоже включать в данный текст... причем по оно, я еще раз говорить, по каждый из вопрос мы мочь очень внимательно даже сегодня в ход обсуждение проговаривать, мы высказывать свой позиция и готовый быть отвечать на тевопрос, который мочь возникать. это вопрос, который вызывать действительно опасение, озабоченность: вопрос о то, надо ли выплачивать социальный пенсия в период работа человек? вот это последний инновация, который мы вводить: мы написать "нет".почему? потому, что мы резко снижать требование к стаж. мы считать, что человек в течение его трудовой деятельность обязанный отрабатывать пять год. и если он поступать на работа после 65 год и начинать работать, то, с наш точка зрение, это по меньшеймер странно. и в этот случай надо приостанавливать, с наш точка зрение, выплата социальный пенсия. вот это три основной инновация, который я считать необходимый вы в начало наш обстоятельный разговор пояснять. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад. эльвира леонидовна ермаков, пожалуйста. по ведение? пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. геннадий николаевич, совершенно очевидно, что весь три законопроект очень тесно между себя связанный. и по два из они быть альтернативный проект. докладчик, по существо, выступать по весь. мочь быть, мы весь три и быть сразуобсуждать, а затем уже быть содоклад комитет по весь три проект? по-моему, так быть удобно и мы не разрывать обсуждение.
председательствующий. по-моему, хороший предложение. как вы казаться? сейчас мы докладчица спрашивать, быть ли у она доклад по весь три. только тогда не сейчас, эльвира леонидовна. тогда вы в конец.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый депутат!..
председательствующий. подождать секундочка. вы понимать, как прозвучать предложение? вы являться содокладчик и по другой закон, поэтому быть такой предложение: сейчас заслушивать доклад по следующий закон, потом вы делать содоклад по все,задавать вопрос, выступать и голосовать, да? так, тогда опять михаил юрьевич. вы оба докладывать? оба. значит, альтернативный. борис ефимович немцов. (шум в зал.) подождать, давать мы зурабов спрашивать, просто я при первый часть не присутствовать. михаил юрьевич, вы один закон докладывать?
зурабов м. ю. я докладывать один закон, разумеется.
председательствующий. пожалуйста, докладывать тогда и второй. (шум в зал.) нет, третий у он нет. у он два. как "три"? ну это быть уже другой. я иметь в вид, что сейчас мы рассматривать этот блок, чтобы этот альтернативный проголосовать. сейчасиметься в вид, что он докладывать законопроект "о трудовой пенсия в российский федерация". (шум в зал.) а вот мы и идти по предложение похмелкин. коллега, просто докладчица быть удобно давать обзор сразу по весь закон. кто за это? прошупроголосовать. пожалуйста, голосовать. да, чтобы обсуждать этот закон - правительственный, альтернативный, - сделать содоклад и после это голосовать по альтернативный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов. коллега, пожалуйста, тихо. законопроект "о трудовой пенсия в российский федерация".
зурабов м. ю. уважаемый депутат, к то, что я сказать вы в краткий вступительный слово, я хотеть бы добавлять некоторый, с мой точка зрение, принципиальный вопрос, который потом мочь возникать в процесс обсуждение этот закон. прежде все яхотить обращать ваш внимание, что в данный законопроект помимо тот проблема или вариант решение, который мы уже представлять ваш внимание (структура трудовой пенсия вы на сегодняшний день знать, потому что она состоять в соответствие с то, о чемя сказать, из базовый часть, страховой часть и относительно небольшой, во всякий случай на начальный этап, накопительный часть), чрезвычайно важный для мы быть два вопрос. первый - сохранение пенсионный право сегодняшний пенсионер. помимо тогочто у мы в данный законопроект быть норма, в соответствие с который пенсия при проведение этот преобразование в пенсионный система ни у один из сегодняшний пенсионер не уменьшаться, это в принцип даже теоретически не мочь возникать, потомучто пенсия у сегодняшний пенсионер, который состоять из отдельный кусок, в случай если законопроект быть принимать, фактически превращаться в единый пенсия. вот представлять себя. сегодня пенсия состоять из пенсия, компенсационный доплата, надбавка,повышение и так далее. вот весь это быть объединять понятие - "пенсионный выплата", "пенсия", и этот пенсия впоследствии быть индексироваться. и этот первый, и самый главное, что касаться пенсионный право сегодняшний пенсионер. второеобстоятельство. быть один из серьезный проблема - это проблема работать пенсионер. что по он, какой вариант решение мы предлагать? мы предлагать сегодня тот сумма средство, который должный получать конкретный человек ежемесячно в вид пенсия икоторой быть индексироваться по тот же самый правило, который существовать на сегодняшний день, она превращать в сумма финансовый обязательство государство по отношение к этот человек в течение весь период нахождение данный конкретный человек напенсия. для что это делаться? мы очень важно в формула расчет вводить такой понятие, как "период дожитие". зачем? потому, что мы хотеть восстанавливать тот же самый механизм, который существовать до 1990 год, - когда человек отрабатывать дополнительныйгоды на пенсия, не получать пенсия, но оформлять она, и он получать за этот прибавка. вот это мы предполагать делать посредством механизм сокращение размер период расчетный, в течение который человек быть находиться на пенсия. и очень несложныерасчет показывать, что если человек находиться на пенсия дополнительный год или он являться работать пенсионер и он отказываться от получение пенсия, то в этот случай ежегодно только за счет это размер пенсия быть увеличиваться у он на 6-7процентов помимо индексация. такой образ, для то чтобы сделать это, как мы казаться, более корректный, мы предлагать это сделать через механизм формирование капитал пенсионер конкретный и определение период, в течение который он понорматив должный быть этот сумма получать. третий обстоятельство - это перерасчет пенсионный право. у мы сегодня основной масса население, безусловно, работать, и пенсионный право они уже зарабатывать. даже человек, который отрабатывать несколько год,уже зарабатывать часть пенсия по старый, по нынешний законодательство. что мы предлагать сделать? быть два подход. если первый подход, о который я сейчас сказать и который мы, в общий, не поддерживать, вы оказываться как бы близко, эмоционально близко, мымочь он сохранять. в чем его смысл? мы рассчитывать человек, если он выходить на пенсия через два, три год, десять год, до 1 январь 2002 год пенсия по действующий сегодня законодательство и ее назначать по этот законодательство. а с 1 январяначинать она рассчитывать уже по другой законодательство со весь снятой ограничение. быть другой механизм. мы рассчитать для он пенсия, и это уже сумма иметься у мы обязательство. давать она трансформировать, конвертировать вденьги. например, 1005 рубль умножать на 17 год, на 12 месяц каждый, вот уже наш начальный обязательство. и уже по отношение к они человек далеко начинать накапливать или мы начинать накапливать пенсионный обязательство по отношение к данный человек. это то, что мы называть конвертация. вот весь вопрос конвертация пенсионный право из старый система в новый мы решать по нынешний, действовать сегодня законодательство, абсолютно здесь ничто не менять и не видоизменять. и последний вопрос - индексация. ежегодно мы быть производить индексация обязательство перед сегодня работать так же, как перед сегодняшний пенсионер. у мы пенсия вырастать на 25 процент - наш обязательство по перечисленный мы средство также возрастать против каждый человек на 25 процент. и это давать возможность тогда, когда он уходить на пенсия, получать сумма не обесценивать, а сумма именно такой, который эквивалентный размер получать пенсия в этот период тот, кто сегодня на пенсия находиться. мы вводить понятие "индексация раздельно базовый пенсия и страховой". почему? потому, что, я уже говорить вначале, базовый пенсия должный определяться в рамка рассмотрение закон о федеральный бюджет. и если вы сейчас посмотреть, какой темп у вы расти минимальный заработный плата в течение последний год, с 83 до 200, с 200 до 450 рубль, то вы понимать, что если такой темп быть расти пенсия, то она быть индексироваться даже высоко, чем рост заработный плата в страна для тот, кто работать. поэтому этот механизм раздельный индексация тоже осмысливать, он тоже оправдывать. вот это тот деталь, о который я не упоминать в свой доклад, но считать необходимый поставлять вы в известность до то, как вы услышать альтернативный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. (выкрик из зал.) нет, нет, коллега, мы же сейчас только с группа законопроект из пункт 7 заканчивать, с группа из пункт 7. дело в то, что у мы там быть уже и другой докладчик, так я понимать, от дума. коллега, у мы по законопроект под номер 8.2 докладчик быть пашуто. по этот законопроект докладчица у мы - эльвира леонидовна. мы запутываться просто. сейчас мы рассматривать с вы пункт 6, 7.1 и 7.2, а потом - другой блок, другой докладчик. пожалуйста, эльвира леонидовна. виноватый. зурабов. не зурабов. немцов, пожалуйста. потом - ермаков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. похожий, похожий.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". добрый день, уважаемый депутат! мы сегодня обсуждать, я считать, один из самый фундаментальный пакет закон, который когда-либо рассматривать государственный дума. речь идти фактически о судьба весь российский гражданин, от младенец до глубокий старик, именно поэтому, видимо, такой высокий политический накал быть и вчера во время встреча с президент, где мы затрагивать этот тема, и сегодня на улица у мы здесь, перед вход в государственный дума. в мир существовать два система пенсионный обеспечение. один, который быть внедрять в чили в 70-80-е год, основываться на то, что каждый рабочий, каждый служащий откладывать себя на пенсия вполне определенный процент от заработный плата, в чили этот процент равняться 10 процент от заработный плата. и быть так называть европейский модель, или модель солидарность поколение, когда работать отчислять определенный процент от заработный плата, а этот деньги уже тратить для то, чтобы выплачивать пенсия пенсионер. вот этот второй модель реализовывать в российский федерация и во многий европейский страна. сейчас она у мы находиться в глубокий кризис. дело вот в что. когда рабочий отдавать деньги для то, чтобы пенсионер мочь получать пенсия, то этот система хорошо работать, когда работать много, а пенсионер мало. но дело в то, что в целое идти старение население, в тот число и у мы в страна, и через 15-20 год у мы на один работать быть один пенсионер. к счастие, к настоящий время в российский федерация на два работать, приблизительно на два работать, приходиться один пенсионер. вот почему такой спешка, вот почему руководство страна, в тот число руководитель правительство, торопиться начинать все-таки пенсионный реформа. мы в какой-то смысл исторически повезти. дело в то, что сейчас на пенсия выходить человек, который родиться во время война, мужчина 41, 42, 43-го год рождение и женщина 44-го, 45-го год рождение выходить на пенсия. и поэтому в целое складываться такой ситуация, причем это связанный со второй мировой война, когда в течение пять год у россия быть "окно", возможность для то, чтобы начинать пенсионный преобразование. и я считать, что тот факт, что правительство вот это заниматься, заниматься достаточно оперативно, он обнадеживать, это значит, что мы не упускать шанс. теперь, в чем, собственно, проблема? что мы сейчас иметь? сейчас мы иметь полный уравниловка. вот не надо сравнивать никакой закон. ответ такой: сколько бы ты ни работать, все равный пенсия у ты быть такой же, как у бездельник. она отличаться быть на 10, 15, 20 процент, но это уже деталь. это вызывать крайний возмущение у пенсионер и у тот, кто подходить к пенсионный возраст. они говорить: "мы отдавать здоровье, мы в самый тяжелый год помогать и свой предприятие, и свой семья для то, чтобы подымать экономика, а в результат мы получать такой же пенсия, как тот, кто ничто не делать". уходить от уравниловка - один из ключевой задача законопроект, который рассматриваться. второй момент. не секрет, что очень мало кто на предприятие открыто заявлять о реальный заработный плата. потому что твой пенсия все равный от тот зарплата, который ты получать, никак не зависеть. и это тоже плохой, это создавать условие для теневой экономика, это создавать условие для сокрытие налог. и как следствие, пенсионер становиться самый обездоленный гражданин наш страна. мы считать, что сейчас необходимо как раз начинать тот процесс преобразование, о который начинать говорить председатель правление пенсионный фонд. и я хотеть бы сказать о задача, который решать весь законопроект, вместе взять. этот задача четыре. первый. надо уходить от уравниловка. с это, по-моему, все согласный. и левый, и правый, и центрист - все считать, что это крайне несправедливый. второй. необходимо уходить от тот теневой экономика, в который сейчас находиться огромный количество предприятие, укрываться в тот число от уплата в пенсионный фонд и в другой социальный фонд платеж с заработный плата. третий. необходимо, наконец, в страна находить инвестиционный ресурс, который мочь бы действительно содействовать экономический развитие страна. и наконец, последний и, мочь быть, самый главное. весь этот процедура должный приводить к рост пенсия в среднее и в частность. теперь, что самый главное предлагаться? предлагаться фактически переходить на смешанный система, то быть сохранять система солидарность поколение, сохранять система, при который определенный процент от заработный плата выплачиваться ныне существующий пенсионер, одновременно с это учитывать заработный плата и стаж работник, с то чтобы уходить от уравниловка. и кроме то, предлагаться вводить тот элемент пенсионный система, который быть внедрять впервые в чили, то быть предлагаться каждый человек отчислять на его собственный пенсионный счет определенный процент. планироваться, что в 2005-2006 год этот процент быть равный 6. и каждый человек быть иметь пенсионный книжка, такой же, как сберегательный книжка, и на этот пенсионный книжка быть начисляться определенный деньги. теперь, что в этот ситуация беспокоить человек. в этот ситуация человек беспокоить всего один вопрос: "а мы не обманывать в очередной раз? вот мы быть откладывать, откладывать, откладывать, откладывать, а потом прийти мавроди - и в конец конец мы лишаться весь сбережение". безусловно, это самый серьезный и самый главный вопрос. к великий сожаление, на летний сессия мы этот вопрос обсуждать не быть, но я считать он наиболее принципиальный, то быть должный быть осуществлять общественный, какой угодно, экономический, политический контроль за тот многомиллиардный сумма деньги, который ежегодно быть скапливаться. о какой деньги идти речь? если темп реформа быть предусматривать такой, как обсуждаться у мы на национальный пенсионный совет, то уже через десять - пятнадцать год наш гражданин быть иметь на свой пенсионный счет, если в доллар, около 50 миллиард доллар сша. фантастический деньги! это большой, чем российский бюджет. и безусловно, гражданин беспокоиться о то, что быть с их сбережение. поэтому ключевой и фундаментальный закон, который мы не рассматривать, - это закон о порядок инвестирование этот деньги. и здесь государство и государственный дума должный сделать весь для то, чтобы гарантировать тот сбережение, который человек себя на старость откладывать. здесь выбор такой: либо мы говорить, что главное - это спасать сбережение; либо, как некоторый политик в россия утверждать, мы этот деньги должный потратить на подъем российский экономика, который работать, как известный, по-разному. я считать, что патриотичный быть бы сказать: неважно, к какой партия принадлежать тот или иной политик, главный элемент патриотизм - это сохранение сбережение человек. если для это надо быть вкладывать деньги втом число и за рубеж - хорошо, лишь бы они сохраняться. главное сохранять деньги. теперь по повод контроль. я считать (и в это отличие наш законопроект от президентский), что необходимо создавать специальный орган исполнительный власть - единый пенсионный служба, который контролировать бы в тот число и государственный пенсионный фонд, особенно в часть пенсионный накопление, с который мы сталкиваться буквально через несколько год и где у мы нет надлежащий опыт, но где быть огромный опасность, что деньги мочь быть использовать не по целевой назначение. мы считать, что создание этот орган исполнительный власть, работа который мочь регулироваться и федеральный закон, и указ президент, это не иметь значение, - это базовый элемент законопроект, который мы предлагать, в отличие от законопроект президентский. и еще один момент. мы считать, что весь гражданин наш страна иметь право самостоятельно выбирать институт, где они быть открывать свой пенсионный книжка и где они быть иметь свой пенсионный накопление. мы обязывать просто создавать конкуренция на рынок пенсионный услуга. естественно, этот пенсионный фонд, негосударственный пенсионный фонд, должный получать специальный разрешение, специальный лицензия, для свой работа, но они должный составлять конкуренция государственный пенсионный фонд. это выгодно в первый очередь народ. и народ сам выбирать, где он открывать свой счет. если он хотеть в государственный пенсионный фонд - пусть открывать в государственный пенсионный фонд, если он хотеть в частный - пусть открывать в частный. в чем задача единый пенсионный система? задача состоять в то, чтобы контролировать деятельность каждый из этот организация и проверять в тот число финансовый прохождение многомиллиардный сумма. я убежденный, что сегодня обсуждаться лишь концепция. безусловно, быть масса замечание, быть они и у наш фракция. мы, например, считать, что быть бы правильный начинать пенсионный реформа с себя, я иметь в вид - с депутат госдума. например, отказываться от тот пенсия запредельный, который быть у депутат государственный дума. это бы к мы гораздо много симпатия вызывать, чем абстрактный обсуждение пенсионный реформа. думать, что можно тот же самый сделать и в отношение федеральный чиновник, речь о который идти в один из пенсионный закон. но так или иначе мы представляться, что принятие концептуальный в первый чтение законопроект, предлагать президент, и, естественно, наш законопроект быть бы правильный шаг. осень, безусловно, мы дорабатывать бы и подготовить бы соответствующий поправка. и я думать, что совместный усилие мы мочь бы создавать мощный стимул не только для экономический рост, но и для социальный защита пожилой человек.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, борис ефимович. с содоклад выступать эльвира леонидовна ермаков. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, михаил юрьевич достаточно подробно освещать первый законопроект, который мы предлагаться проголосовать, - "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". я считать, что повторять, слишком подробно снова говорить о круг лицо, о то, кто касаться данный законопроект, наверное, нет необходимость. только хотеть подчеркивать, что первый законопроект, по который мы быть голосовать, фактически являться кодифицировать документ, поскольку сводить в один нормативный правовой акт норма о пенсионный обеспечение, содержаться в настоящий время в различный закон. этот закон достаточно обсуждаться на комитет, быть заключение правовой управление, и быть заключение комитет по оборона, на который я бы хотеть заострять ваш внимание, поскольку комитет по оборона не поддерживать данный законопроект. из что исходить наш комитет, комитет по труд и социальный политика, когда все же предлагать принимать закон в первый чтение? уважаемый коллега! пенсия категория гражданин, который перечислять в данный закон, ни в кой случай не меняться в плохой сторона. после его принятие действительно нужно быть вносить изменение в тот число (из-за что, в сущность, возникать спор между комитет по оборона и законодатель, который предлагать данный законопроект) в закон "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". я не хотеть сейчас подвергать критика заключение комитет по оборона, они не согласный все по три момент, просто, наверное, во второй чтение мы нужно быть более четко прописывать каждый статья и при это ни в кой случай не допускать ухудшение положение. комитет предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. что касаться самый главный, основный законопроект, который только чтомихаил юрьевич представлять, "о трудовой пенсия в российский федерация", это основной закон весь пенсионный реформа. естественно, что этот закон вызывать самый большой сомнение, много тревога, поэтому комитет, конечно, подходить с самый большой внимание к данный законопроект. и все же мы предлагать принимать законопроект, данный законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, на данный законопроект, вообще на весь три законопроект поступать более пятьдесят отзыв и предложение. я повторяться, но все же хотеть подчеркивать: сегодня нет ни один территория, на который бы не обсуждаться данный закон. и нужно сказать, что весь отзыв, который поступать на данный законопроект, - они в основное положительный. да, вноситься много поправка, предлагаться много изменение. и знать, что приятно, - уже даже за такой небольшой период время не просто поступать сообщение от территория о то, что они предлагать принимать или отклонять законопроект, а ставиться вопрос именно об уточнение формулировка отдельный статья, ставиться вопрос о то, чтобы вносить изменение в тот или другой статья. я должный отмечать, что группа депутат, который работать в рамка национальный совет по пенсионный реформа, уже вносить свой замечание в существующий законопроект и они принимать. я иметь в вид то, что мы работать, валентина николаевна пивненко, фарида исмагиловна. и сегодня вы слышать, что михаил юрьевич попросить о то, чтобы... вот, например, быть большой противоречие у мы по пункт 8 статья 14, где предлагаться вводить ограничение в получение пенсия. сейчас они снимать. я иметь в вид предложение по работать пенсионер, и вы слышать, что они приниматься инициатор данный закон. кроме тот, вот у валерий тимофеевич возникать правильный предложение и сомнение по тот формула, который предлагаться. также сейчас весь этот вопрос снимать. уважаемый коллега, что хотеться бы подчеркивать все же по данный законопроект? по новый законопроект каждый гражданин - и это самый главное - мочь легко сам рассчитать свой пенсия, настолько система прозрачный. данные о накопление пенсионный право поступать к работник регулярно, обязательство государство конкретный и легко исчислимый. если мы взять существовать сейчас система, то попробовать назначать сам себя пенсия - вы это никогда без специалист не сделать! заработный плата учитываться в полный объем на протяжение весь трудовойдеятельность. на перераспределение идти только половина нынешний тариф 14 процент, остальной 14 процент накапливаться в вид пенсионный обязательство государство перед конкретный работник. при назначение пенсия по существовать порядок браться только последний два год. то быть можно не платить налог в пенсионный фонд весь трудовой деятельность и только в последний два год подумать о свой пенсия. также новый, предлагать, закон стимулировать работник к полный предъявление зарплата для уплата с она налог и страховой взнос, стимулировать, самый главное, вывод заработный плата из тень. существующий закон это не предполагать. кроме то, данный закон, как вы уже слышать, создавать возможность для повышение пенсия до уровень прожиточный минимум как за счет вывод заработный плата из тень, так и за счет повышение пенсия. это то, о что мы здесь на протяжение весь этот время спорить и что предлагать. кроме то, данный закон связывать с политика рост доход население, повышение уровень оплата труд. к ставка первый разряд, увеличивать по сравнение с нынешний в три раз, приравниваться базовый пенсия. кроме то, если сегодняшний пенсионный законодательство создавать только конфликт для поколение работник, работодатель, то предлагать законопроект создавать условие для партнерство поколение, социальный партнерство. я хотеться подчеркивать и еще один момент: сбор на выплата пенсия в настоящий время являться тяжкий бремя для экономика. наоборот, за счет накопительный часть страховой сбор создаваться инвестиционный ресурс "длинный" деньги. то быть это все быть направлять на поднятие наш экономика. уважаемый коллега, на мой взгляд, самый главное - то, о чем идти спор. я просить вы обращать внимание на статья 28, пункт 4, и статья 29, пункт 1, где говориться о то, что пенсия ни в кой случай не мочь быть низкий тот, который получать пенсионер сегодня. вместе с то комитет отмечать, что недоработка быть, серьезный быть недоработка. поэтому хорошо, что впереди у мы еще достаточно время для то, чтобы мы подготовить этот закон ко второй чтение. уважаемый коллега, что касаться законопроект, который предлагаться борис ефимович. комитет предлагать отклонять данный законопроект, и вот по какой основание. в законопроект предлагаться два вид трудовой пенсия - базовый и накопительный. базовый - на основа обязательный социальный право и накопительный - на принцип личный пенсионный страхование. такой подход ухудшать норма социальный защита многий категория пенсионер, в первый очередь тот, кто получать пенсия по инвалидность, по случай потеря кормилец. кроме то, законопроект борис ефимович и другой депутат предлагать прекращать выплата пенсия для инвалид третий группа. предлагать отвлечение значительный пенсионный средство на формирование накопительный... (микрофон отключать.)
председательствующий. эльвира леонидовна, заканчивать. еще один минута вы.
ермаков э. л. я сразу по существо, по три. я просить обращать внимание, что на данный законопроект быть заключение правовой управление и там перечислять масса статья, который содержать отсылочный норма на то, что порядок их реализация должный определяться правительство. конечно, пропустить такой законопроект, я считать, быть бы неправильный. поэтому предлагаться данный законопроект отклонять в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, как поступать с вопрос? по ведение, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, памятовать о то, что мы достаточно тщательно подходить к рассмотрение данный законопроект и достаточно продолжительный и предметный над они работать, у я быть предложение: вопрос задавать от фракция, ограничиваться это.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать, уважаемый депутат. (сильный шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        66,7%
проголосовать против 116 чело.        32,8%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. от фракция "единство" кто задавать вопрос? нет желающий от фракция "единство". фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин василий иванович, пожалуйста. кто вопрос? нет. просить прощение, василий иванович. вы от агропромышленный группа задавать вопрос. сайкин, от фракция коммунистический партия.
сайкин в. т. вот товарищ зурабов мы рассказывать здесь о то, что все быть заинтересовывать и не быть такой уравниловка в законопроект. у я вопрос следующий. вот взнос, который мы, так сказать, получать отпредприятие, - 28 процент, делить на два часть, один - 14 процент идти на государственный пособие так называть. это что, не уравниловка? это серьезный уравниловка. и второй. этот ограничение заработный плата. это тоже уравниловка. так где много этот уравниловка - в нынешний система или в новый? кто считать это?
председательствующий. михаил юрьевич, пожалуйста, отвечать.
зурабов м. ю. это очень хороший вопрос, и я хотеть бы привлекать внимание депутат к этот вопрос. действительно, обращать внимание, в пенсионный система фактически нет никакой ограничение. и конечно, быть с самый начало очень большой опасность то, что разрыв пенсия, дифференциация пенсия минимальный и максимальный быть очень большой. распределение тариф на два часть - 14 и 14 - быть продиктовать тот обстоятельство, что разработчик хотеть, чтобы отличие максимальный от минимальный пенсия быть приблизительно такой же, как разница между ставка первый разряд в бюджетный сфера и ставка шестнадцатый. и в этот модель у мы разрыв 4,5-5 быть принимать как основа для наш вычисление. поэтому, отвечать на вопрос валерий тимофеевич, мочь вы сказать следующий. в 340-м закон, принимать в 1990 год, дифференциация пенсия быть 1 к 3-3,5. в наш закон в случай его реализация, несмотря на то что в явный вид это нигде не прописывать, дифференциация пенсия быть 1 к 4,5-5. вот этот предельный значение. то быть несколько этот дифференциация возрастать против существовать на сегодняшний день. но такой, чтобы получать пенсия приходить два пенсионер, один из который получать пенсия 1000 рубль, а другой 50 000 рубль в месяц, безусловно, не быть. безусловно, не быть. ограничение это являться уменьшаться ставка отчисление налог, или взнос, в пенсионный система в связь с принятый регрессия в прошлый год.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. михаил юрьевич вопрос. нельзя ли в принцип рассматривать вопрос и снимать любой ограничение на накопительный часть? иногда высказываться сомнение, что это, мочь быть, быть отмывание деньги. ну, хорошо, этот жулик быть деньги держать в земля. пусть он отдавать они в пенсионный фонд и через какой-то время получать оттуда. но в этот же время можно этот деньги использовать для действующий пенсионер. профессиональный касса. почему не давать свобода? пускай быть касса шахтер, врач, учитель, чтобы у они еще быть... вот это бы профсоюз мочь заниматься. и наконец, чтобы накопительный часть переходить по наследство. и здесь же вопрос все-таки с половый дискриминация. все-таки наш женщина получать пенсия в основной за счет мужчина, который зарабатывать для себя, но не успевать этот срок дожитие - 17 год - проживать. в основной как бы женщина доживать. и нет стимул у мужчина, в общий-то, работать: на пенсия не успевать выходить, по наследство ничто не передаваться. это тоже минус определять. вот в этот план нельзя ли предусматривать что-то на будущее, весь этот ограничение снимать?
зурабов м. ю. спасибо за вопрос, они тоже я представляться достаточно интересный. я начинать с наследование. безусловно, в законодательство предусматриваться, что относительно тот сумма средство, который быть накапливаться на индивидуальный накопительный счет (поначалу это незначительный средство, разумеется), предусматриваться широкий возможность по их использование. во-первых, наследование, вне всякий сомнение. во-вторых, мы предполагать, что застраховывать, то быть будущий пенсионер, мочь перевести этот средство из государственный пенсионный фонд в другой, негосударственный финансовый структура. можно быть сокращать после выход на пенсия срок получение этот накоплять часть, например, получать не весь период нахождение на пенсия, а близкий два год или три после выход на пенсия. словом, здесь быть полный набор вариант. но то не менее, владимир вольфович, мы специально готовый с вы этот тема обсуждать, для то чтобы расширять то, что, с ваш точка зрение, являться неоправданный ограничение. теперь вопрос по профессиональный пенсия. вне всякий сомнение, с будущий год (а я надеяться, этот законопроект поступать в дума уже осень), с будущий год мы начинать готовиться к создание профессиональный пенсия, о который вы сейчас говорить, профессиональный пенсионный система. мы предполагать, что решение о создание профессиональный пенсионный система быть приниматься работодатель, профсоюз и работник в рамка заключение коллективный договор. и решение о то, где накапливать этот средство, быть приниматься именно в рамка коллективный договор. это мочь быть государственный фонд, мы от это не отказываться, но если это быть негосударственный фонд, то тогда предприятие быть получать право на налоговый вычет на тот сумма, который они собираться направлять на дополнительный пенсионный страхование в профессиональный пенсионный система. а первый вопрос быть...
председательствующий. спасибо.
зурабов м. ю. сейчас, сейчас. там еще быть первый... ограничение на накопительный часть. владимир вольфович иметь в вид следующий. у мы 63 миллион экономически активный население. из они, к сожаление, только 49,6 миллион - это тот, кто работать по найм и в отношение который работодатель постоянно уплачивать страховой взнос, это 373 миллиард в первоначальный проект бюджет. а 13 миллион человек уплачивать у мы только 3,9 миллиард рубль. это практически означать, что человек, не уплачивать взнос, то не менее рассчитывать на то, что он пенсия получать. и вот мы с александр петрович проводить обследование в один из область южный, и мы там обнаруживать 186 тысяча человек, у который заработный плата, с который они уплачивать взнос, быть 86 рубль, но все они то не менее не торопиться идти к пенсионный возраст в расчет на то, что они в последний два год получать или показывать достойный зарплата, а затем быть требовать пенсия с пенсионный фонд. и вот здесь мы предполагать следующий модель - модель для самозанятой население. то быть если человек сам себя обеспечивать работа, то в этот случай он быть предоставлять возможность уплачивать фиксировать платеж в пенсионный система, который быть эквивалент то, что сейчас уплачивать работодатель в качество часть средство, поступать в бюджет, а другой сумма он мочь направлять непосредственно на счет конкретный человек. но, конечно, мы пока предполагать, что она быть ограничивать относительно небольшой сумма, где-то 2400 рубль в среднее в месяц. почему мы хотеть это сделать? потому, что мы мало все хотеть бы, чтобы возникать конкуренция между государственный пенсионный система и негосударственный пенсионный фонд. здесь должно быть совершенно четкий понимание то, что государственный пенсионный система все-таки обеспечивать, если можно так сказать, основной часть население, человек с не очень высокий заработок. а все, что касаться дополнительный пенсионный страхование, должно сейчас довольно активно развиваться с использование в тот число преимущество, который, наверное, быть и в негосударственный система.
председательствующий. от фракция "отечество - весь россия" - депутат рязанский. ваш вопрос.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый михаил юрьевич, большой количество вопрос, который мы сейчас задавать, это, - безусловно, вопрос от ветеран. ветеран великий отечественный война, который сейчас являться инвалид либо по старость, либо потому, что они иметь травма, военнослужащий, получать травма, тот, кто получать пенсия по случай потеря кормилец, - вот этот категория человек на сегодняшний день в большой степень встревожить. хотеться бы получать от вы информация, из первый уста, потому что в сми часто встречаться совершенно неправильный толкование.
зурабов м. ю. спасибо большой за вопрос. я пытаться на он уже отвечать сегодня с трибуна. такой трактовка наш предложение возникать из-за то, что у мы на сегодняшний день существовать один закон. но модификация пенсионный система приводить к то, что у мы возникать разный источник финансирование определенный расход. ну, например, базовый пенсия. то быть все, что у мы сейчас записывать в закон "о государственный пенсионный обеспечение..." и о что я уже докладывать, - это обязательство бюджет. и мы не мочь этот обязательство бюджет прописывать вместе с тот обязательство, который возникать в рамка формирование и источник, и обязательство по трудовой пенсия. и то, что мы вносить это в два разный закон, вызывать у часть человек опасение, и абсолютно справедливый, это надо разъяснять, возможно, даже нужно отсылочный норма в каждый из закон вводить, это надо обязательно сделать для то, чтобы такой род превратный толкование не быть. но возникновение ощущение, что человек не мочь получать... потому что вы говорить о тот, кто получать, не считать, разумеется, получатель пенсия по потеря кормилец, - это тот ветеран, кто получать два пенсия. вот быть опасение, что они не быть получать два пенсия. вот я вы сейчас просто называть конкретный цифра. сегодня инвалид первый группа и пенсионер, который достигать 80-летний возраст, по цифра, который вы вносить до последний индексация пенсия, до последний, должный получать 900 рубль базовый пенсия. 900 при то, что у он быть еще и второй часть, хоть небольшой, но второй компонент к пенсия. значит, это быть сумма, который быть превышать 900. если вы сравнивать, например, с тот пенсия, который получать сейчас ветеран (я уже говорить об это), 300 процент от базовый пенсия, и если она составлять 450 рубль, то это получаться 1350 рубль. а сейчас это семь минимальный пенсия в размер 1168 рубль. еще раз я предлагать, самый внимательный образ проходиться по весь норма, и вы убеждаться в то, что материальный ухудшение нигде нет. более то, быть улучшение, пусть незначительный, но улучшение на 50, на 80, на 100, на 150 рубль. и вот этот принцип мы придерживаться. что касаться пенсия по потеря кормилец, то мы хотеть вообще серьезно модифицировать этот норма, потому что на сегодняшний день пенсия по потеря кормилец являться нищенский. мы хотеть бы, чтобы пенсия по потеря кормилец выплачиваться за счет тот средство, который накапливаться у каждый человек, как наш обязательство, в течение его трудовой деятельность. и поэтому норма, который прописывать в законопроект, конечно, заметно отличаться от норма, который быть сейчас. мы предполагать, что обязательно государство в любой случай быть выплачивать базовый часть по норма законодательство, связанный с гарантия государство, - тот часть, на который рассчитывать любой человек, потерять кормилец. но одновременно с это часть средство, который как обязательство перед этот пенсионер накапливаться в пенсионный фонд, также пойти на выплата этот часть пенсия. поэтому прирост там быть довольно заметный. мы готовый вы показывать расчет.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "союз правый сила" - похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. у я вопрос и к докладчик, официальный представитель президент, и к представитель комитет. вопрос один. как известно, действовать пенсионный система воспроизводить, по существо, система советский закрытый распределитель, когда наряду с общий уравниловка существовать чудовищный и абсолютно несправедливый льгота для номенклатура - государственный чиновник и приравнивать к они депутат. это льгота, связывать с доплата к пенсия: в размер 80 процент денежный содержание - для государственный чиновник и в размер 75 процент - для депутат. вот наш фракция казаться, что вообще пенсионный реформа должный сопровождаться устранение этот абсолютный несправедливость и отмена необоснованный льгота. вопрос: готовый ли президентский сторона этот наш принципиальный поправка учитывать ко второй чтение и готовый ли к это комитет по труд и социальный политика?
зурабов м. ю. что касаться наш готовность учитывать этот поправка, то я все-таки предлагать бы по этот повод проводить серьезный консультация. надо иметь в вид, что, конечно, пенсия сегодня для чиновник - это то, что являться притча во языцех, то, что часто обсуждаться. но надо также иметь в вид, что быть закон "об основа государственный служба..." и он приводить к большой количество ограничение, который существовать в отношение тот, что мочь заниматься государственный служащий в период исполнение он свой служебный обязанность. поэтому не приводить бы это к то, что мы вслед за это должный быть изменять какой-то положение закон о государственный служба, ну просто в связь с то, что существовать ограничение по дополнительный заработок, что не существовать для другой категория. а с учет тот преобразование, который мы сейчас предполагать сделать в пенсионный система, практически ограничение на заработок у сегодня работать не быть. поэтому постановочный мы принимать это как вопрос, который надо быть, валентина ивановна, обсуждать мы. и мы готовый быть наш позиция вы в близкий время доносить и проводить необходимый консультация.
председательствующий. от фракция "яблоко" кто? а, от комитет? пожалуйста, эльвира леонидовна ермаков.
ермаков э. л. ну, во-первых, я не равнять бы весь чиновник. а во-вторых, это предмет второй чтение. пожалуйста, вносить и обосновывать поправка. и мы она быть исследовать и рассматривать.
председательствующий. от фракция "яблоко" кто? шелищ петр борисович, пожалуйста. от аграрий, николай михайлович, вы? смолин. ясно. пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый михаил юрьевич, сказать, пожалуйста, в случай принятие этот закон какой количество пенсионер быть получать минимальный пенсия 600 рубль? это во-первых. и во-вторых. какой образ, ничто не говорить, не затрагивать вопрос о доход пенсионный система, вы собираться, сохранять минимальный размер пенсия, существенно повышать дифференциация пенсия?
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. вы знать, если анализировать ситуация, в который мы находиться сегодня, то действительно дифференциация пенсия мы с вы повышать не мочь, потому что мы исходить из то, что размер учитывать заработок у мы очень низкий и размер заработный плата, из который выплачиваться взнос в пенсионный фонд, также низкий. теперь я попробовать ваш вопрос переформулировать. может ли складываться такой ситуация, при который дифференциация пенсия не возрастать? может. в тот случай, если не быть расти заработный плата. мы ведь не мочь сейчас управлять через пенсионный система рост заработный плата. мы мочь либо создавать предпосылка для рост, предоставлять человек возможность зарабатывать пенсия, либо мы такой возможность он не предоставлять. управлять заработный плата мы не в состояние, поэтому мы говорить так: если заработный плата быть возрастать, и возрастать в соответствие с тот ожидание, с тот проектировка, который, в частность, мы слышать при обсуждение параметр налоговый кодекс, то тогда мы доходить до дифференциация 1 к 5. если же рост заработный плата не быть, не быть увеличиваться доход пенсионный система, мы оставаться в граница тот финансовый показатель, в который находиться сейчас. этот система, я еще раз говорить, не мочь сам напечатать деньги, она не мочь продуцировать они, она мочь привлекать сюда средство, становиться более привлекательный для человек, и отвечать человек, который платить она взнос, возврат накоплять сумма в вид пенсия. вот это единственный, что она в состояние сделать. что касаться 600 рубль. уже вчера быть принимать решение о то, что это быть 660 рубль с 1 август, но это не менять принципиально ситуация. по мой оценка, после то как мы принимать законодательство и в он быть решать вопрос работать пенсионер, получатель минимальный пенсия, получать пенсия фактически по норма 340-го закон, должно оставаться на уровень 5-5,5 миллион, из который 2,5 миллион - это человек, получать социальный пенсия, который вообще не отрабатывать необходимый стаж и иметь очень низкий заработок. и часть - это, безусловно, тот, у который заработок быть крайне низкий. поэтому по отношение к они пенсионный система быть продолжать выполнять функция система, который бороться с бедность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег николаевич смолин, от агропромышленный депутатский группа.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый михаил юрьевич, несколько короткий вопрос. первый. не увеличиваться ли дискриминация работник сельский хозяйство, поскольку у они заработный плата намного низко, чем у горожанин? второй. правильно ли я понимать, что работать пенсионер пенсия получать не быть, а быть получать только надбавка, пока не прекращать работа? третий. что быть с пенсия за выслуга год для учитель и врач, который не из что создавать профессиональный пенсионный система? и последний: как быть решаться вопрос по пенсия для инвалид, у который всегда в средний маленький стаж и заработный плата?
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. значит, что касаться сельский хозяйство, надо сказать, что мы этот тема с геннадий васильевич кулик достаточно обстоятельно обсуждать. вот один из предложение, который сделать геннадий васильевич кулик, состоять в то, чтобы переходить на уплата налог на сельхозтоваропроизводитель в форма единый налог на... как он точно называться, геннадий васильевич? единый налог на сельхозтоваропроизводитель. и этот единый налог на сельхозтоваропроизводитель рассчитываться в зависимость от кадастровый стоимость земля и площадь, который использоваться сельхозтоваропроизводитель. по наш оценка, я думать, они совпадать с оценка геннадий васильевич, нагрузка на сельхозтоваропроизводитель быть снижаться, налоговый нагрузка. и мы ожидать, что в пенсионный система часть средство, который быть уплачиваться в рамка этот налог, быть являться эквивалент 14-процентный налог на товаропроизводитель, не занимать в сельский хозяйство. такой образ, быть происходить сокращение, как мы ожидать, налоговый бремя на сельхозтоваропроизводитель и, следовательно, высвобождение средство в тот число и для повышение заработный плата, как это, возможный, ни странно сейчас прозвучать. теперь следующий вопрос. мы приводить расчет и готовый они еще раз приводить вы, что даже при относительно небольшой заработный плата, до 1 тысяча рубль, введение этот порядок приводить не к уменьшение пенсия, а к увеличение ее. потому что помимо базовый пенсия, который сохраняться для сельхозтоваропроизводитель вне зависимость от то, вырабатывать она на сегодняшний день, большой заработный плата или маленький, при выработка стаж в течение пять год, еще хоть какой-то отчисление в пенсионный фонд означать прибавка, а не уменьшение. и последний. ниже 600 рубль пенсия не быть вообще, то быть мы собираться сохранять тот самый норма, который сегодня существовать в законодательство в отношение работник сельский хозяйство. что касаться работать пенсионер, то у работать пенсионер быть два вариант. первый - получать пенсия в полный объем по норма тот закон, который для он более выгодный. второй вариант - отказываться от получение пенсия, но оформлять она. и здесь мы всего лишь воспроизводить норма, существовать в советский законодательство. если вы отказываться от пенсия, вы иметь возможность за каждый год, пока вы она не получать, получать прибавка. такой норма быть, и мы этот норма воспроизводить, но оформлять она несколько по-другому с точка зрение технология расчет. вот каждый дополнительный год, если вы не быть работать, но оформлять пенсия, быть давать вы приблизительно от 6 до 7 процент прямой прибавка, помимо, разумеется, индексация пенсия, который быть производиться в соответствие с действующий законодательство. мы всего лишь предлагать человек выбирать: так или иначе.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы нужно определяться по дальнейший наш работа. (выкрик из зал.) подождать! по время. (выкрик из зал.) я и говорить вы: по время. надо сначала сейчас проголосовать успевать. пожалуйста, депутат алексеев. (выкрик из зал.) коллега, сейчас продлевать время быть?!
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я как раз и просить вы продлять время сегодняшний работа. кроме то, я бы вносить предложение, чтобы выступление так же, как и задавать мы вопрос, быть по один от каждый фракция. спасибо.
председательствующий. коллега, быть предложение продлять время работа до 20 час из расчет, чтобы мы мочь рассматривать сегодня также, кроме этот, законопроект под номер 8.1, 8.2, 30 (который мы вынести тоже в число первоочередный), 29, 9, 16, 24, 25... (выкрик из зал.) тихо! плюс из дополнительно включать вопрос - законопроект под номер 4 (это о наш северянин, в статья 7 закон)... далеко, это предложение геннадий васильевич кулик. (выкрик из зал.) да, 8.3. (шум в зал, выкрик.) сейчас, сейчас, секундочка, у я выписывать. и постановление. и дополнительный вопрос, что зуб вносить, чтобы мы вот тот недоразумение урегулировать. и постановление, да. просить продлять до 20 час пока. я думать, надо по весь закон, наверное, так: вопрос от фракция и выступление от фракция, если быть. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. не заканчивать наш докладчик отвечать на вопрос? пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. да, спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. павел тимофеевич, ну что вы там все по ведение? ну давать сказать-то человек. подождать, сейчас, сейчас. там бурдуков я еще не давать слово. пожалуйста, отвечать.
зурабов м. ю. действительно, достаточно болезненный вопрос - это вопрос сохранение пенсия за выслуга год, который сегодня выплачиваться за счет средство пенсионный фонд работник педагогический учреждение и работник здравоохранение, занимать в сельский местность и поселок городской тип. отвечать на этот вопрос кратко, вы я задавать уже этот вопрос на заседание ваш депутатский группа: я подтверждать, что мы действовать на сегодня порядок в отношение бюджетник сохранять без изменение, без изменение. дело все в то, что он не вполне прописывать, потому что это вопрос профессиональный пенсия. но мы готовый этот норма, чтобы не быть сомнение, вписывать в закон "о трудовой пенсия..." как императив. что касаться инвалид. в этот модель трудовой стаж уже не иметь принципиальный значение. там речь идти о минимальный стаж - пять год. что же касаться период дожитие, который мы должный принимать при расчет пенсия для инвалид, то мы предполагать, что с вы мы смочь согласовывать тот параметр, который вы устраивать. записывать, здесь у мы нет никакой замечание.
председательствующий. так, бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста. по ведение. потом - решульский сергей николаевич.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос под номер 16 действительно злополучный. уже много месяц он в повестка день! вопрос всего два минута. я просить вы...
председательствующий. павел тимофеевич, я же он называть. сергей николаевич решульский, пожалуйста. (шум в зал.)
решульский с. н. геннадий николаевич, уважаемый коллега! время-то продлять. что теперь все волноваться-то? я слышать здесь предложение о выступление только от фракция. дополнительно просить тогда: давать договариваться - от фракция по один выступление. но от профильный комитет тоже надо бы послушать информация: комитет по дело женщина, семья, и молодежь, комитет по оборона...
председательствующий. да, давать мы посмотреть, какой комитет профильный быть просить, мы давать они, наверное, тоже слово. коллега, давать мы продолжать задавать вопрос. от группа "народный депутат" кто? нет. (выкрик из зал.) а кто-то сказать "нет". депутат марков, пожалуйста.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый михаил юрьевич! в проект закон "о трудовой пенсия в российский федерация", в статья 27, сохранять право на досрочный назначение трудовой пенсия. один из раздел, вы слышать, посвящать наш северянин (после это быть опять стоять вопрос о северянин), прописывать возможность более ранний выход на пенсия, но ничто не говориться о то, как рассчитываться быть стаж: так, как считаться ранее, или как общий стаж для все? если это так, то тогда теряться смысл более ранний выход на пенсия. в связь с это вопрос: являться ли это концептуальный в предлагать проект закон или это мочь быть вопрос второй чтение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
зурабов м. ю. спасибо за вопрос. я хотеть бы еще раз привлекать ваш внимание к то, что у мы все-таки несколько меняться привычный для мы представление о то, какрассчитываться пенсия. минимальный требование по стаж у мы теперь только пять год. и если мы говорить о север, то для северный территория принципиально важный являться заработный плата, с который выплачиваться взнос, и момент выход на пенсия. если мы момент выход на пенсия оставлять более ранний, чем для весь остальной категория пенсионер, то как раз посредством более короткий стаж (а он пять год) и больший накоплять сумма, мы считать, пенсионный право северянин мочь быть надежно защищать. что же касаться деталь, который наверняка мочь возникать, мы готовый обсуждать они с вы, объяснять, как конкретно этот расчет мы предполагаться осуществлять. пользоваться этот вопрос, я хотеть обращать внимание еще на проблема женщина, о который я не сказать в свой выступление. дело все в то, что один из проблема, который возникать в пенсионный система подобный тип, являться более короткий период, в течение который уплачиваться страховой взнос за женщина. поэтому у мы возникать вопрос: какой же образ ликвидировать этот дискриминация? поскольку если этот период короткий и заработный плата являться более низкий, то в сумма и пенсионный право у женщина мочь оказываться меньший. вот тот норма, который мы сейчас предлагать, а мы исходить из предположение, что женщина, как правило, после достижение 55-летний возраст пять год еще дополнительно работать... и если каждый год у она, как у работать женщина, быть происходить перерасчет пенсия с учет тот норма, о который я сказать, то быть увеличение дополнительный пенсия против индексация на 7 процент, то это через пять год мочь создавать... мы здесь мочь на самый дело проводить расчет и консультация в отношение тот, какой этот увеличение должно быть. такой подход давать бы возможность к шестьдесят год выравнять пенсионный право мужчина и женщина с учет то, что и уровень заработок у они в этот промежуток различный. (шум в зал.) екатерина филипповна лахова мы такой расчет представлять, она они знать. я вот сожалеть, что мы с вы не проконсультироваться по этот повод. но мы готовый, светлана петровна, и с вы это весьма детально обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, от "регион..." кто у мы? пожалуйста, безбородов николай максимович, ваш вопрос.
безбородов н. м. уважаемый михаил юрьевич, проект федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" предполагать осуществлять пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, в соответствие с ныне действующий закон российский федерация аналогичный название, который предполагать наличие минимальный размер пенсия по старость. однако в проект федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о трудовой пенсия в российский федерация" отсутствовать понятие "минимальный размер пенсия по старость". через какой механизм, как быть проводиться индексация назначение пенсия для многий-многий категория гражданин? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
зурабов м. ю. мы признавать тот факт, что быть технический нестыковка, поскольку в тот закон, который сегодня быть предлагать ваш внимание, вместо понятие "минимальный пенсия" вводить понятие "базовый пенсия" и размер этот пенсия увеличивать. если на сегодняшний день тот пенсия, о который вы говорить, после повышение составлять 185 рубль, то теперь мы говорить о пенсия другой размер. поэтому мы считать, что технически не составлять никакой труд вносить изменение в закон, о который вы сейчас говорить, и привязывать весь пенсионный обеспечение тот категория, о который вы сейчас говорить, к базовый размер пенсия. это расчетный вещь, это можно сделать. что же касаться порядок индексация, мы готовый внимательный образ с вы проанализировать, потому что быть два позиция, мы о они знать. первый позиция - это индексация пенсия для этот категория в связь с рост денежный довольствие. и второй индексация - в связь с рост, скажем, базовый размер пенсия. и один и другой вариант обсуждать, потому что и тот и другой вариант, в общий-то, завязывать на один и тот же показатель. мы представляться, что такой род противоречие не составлять труд устранять, если мы быть понимать ваш позиция. мы в этот позиция быть достаточно гибкий.
председательствующий. спасибо. вопрос завершаться от фракция и депутатский группа. пожалуйста, кто хотеть бы выступать от фракция "единство"? нет. от фракция компартия кто? сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т. как мы с вы видеть, вопрос гораздо много, чем ответ, и проблема здесь много. и конечно, очень приятно, что здесь товарищ зурабов сегодня мы говорить, что мы это учитывать, мы посмотреть, здесь мы согласный и так далее. но получаться, что быть огромный количество вопрос, который здесь сегодня, в общий-то, и не озвучивать еще. поэтому я надеяться, что вы при голосование законопроект по пенсионный реформа быть руководствоваться исключительно интерес пенсионер вне зависимость от свой политический убеждение. точка зрение комитет по труд и социальный политика высказывать заместитель председатель комитет ермакова эльвира леонидовна. поэтому я хотеть бы высказывать иной точка зрение на пенсионный реформа, охватывать сразу весь закон, потому что только так можно давать оценка концепция пенсионный реформа. все знать, что пенсия, который выплачиваться в наш страна, - один из самый низкий в мир. то быть у мы закон-то хороший, они можно еще и модернизировать, и 113-й закон не устаревать, и 340-й в принцип. но беда один - пенсия низкий. если, допускать, швеция взять, там минимальный пенсия 830 доллар, а у мы 21 доллар. поэтому когда приезжать к мы из международный организация труд поделиться опыт, предлагать свой услуга, конференция и так далее. но когда они объяснять это - что 21 доллар, - то у они кислый улыбка, и заканчиваться весь этот разговор. поэтому сегодня говорить о крупный пенсионный реформа без помощь государство - это, по существо, утопия. в связь с демографический кризис ситуация в близкий год мочь становиться еще плохо, поэтому необходимость реформирование пенсионный система очевидный для все. однако из тот законопроект, который предлагать ваш внимание, с твердый уверенность можно сделать только один вывод - материальный положение пенсионер в близкий двадцать год быть ухудшаться. что быть потом - неизвестно, потому что совершенно непонятно, кто и как быть управлять будущий накопление пенсионер. законопроект по этот вопрос у мы сейчас нет, а надо бы смотреть комплексно. разработчик реформа предлагать начинать со следующий год часть пенсионный средство, который по действующий система должный расходоваться на выплата текущий пенсия (я повторять: текущий пенсия!), считать накопление гражданин и использовать они для финансирование инвестировать проект. но по закон ломоносов, если мы куда-то, по другой адрес, направлять пенсионный деньги, значит, быть реальный ухудшение пенсионный обеспечение. а это ни много ни мало - порядок 4 процент. при это говорить, что доход от реализация этот проект увеличивать уровень пенсия будущий пенсионер. мы предлагать изменять порядок учет пенсионный право и в связь с этот условие начисление пенсия. теперь ни стаж, ни заслуга перед страна, ни особый условие труд не быть влиять на величина пенсия. другой дело, как мы посмотреть, как согласовывать в будущее, во второй чтение, этот вопрос, но размер пенсия быть зависеть только от сумма перечисление в пенсионный фонд за весь трудовой период. вот и весь новшество. создание какой-то дополнительный источник доход для пенсионный система, который позволять гарантированный увеличивать размер пенсия, реформа не предусматривать. по-прежнему на пенсия быть направлять всего лишь 5,5 процент ввп, хотя в другой государство, в общий-то, направляться порядок 10-12 процент. вот вы и весь секрет. в другой страна дополнительно финансировать пенсионный система и непосредственно из бюджет. чтобы сделать сознательный выбор - мы за или против предлагать законопроект, надо сравнивать действовать пенсионный система с то, что предлагаться, и оценивать весь плюс и минус. что говорить автор законопроект в их польза? будущий поколение пенсионер за счет уменьшение выплата нынешний поколение создавать себя некий пенсионный ресурс, который позволять он при наступление пенсионный возраст в меньший степень зависеть от страховой взнос работать. здесь, я думать, нельзя соглашаться с то, чтобы весь тяжесть переходный период ложиться на плечо нынешний поколение пенсионер, а государство оставаться бы в сторона. но я уже говорить, что мы не знать, кто и как быть использовать этот пенсионный ресурс. не в чулок же они быть храниться?! без государственный гарантия по обеспечение сохранность накопление, я думать, нельзя принимать решение о введение сам принцип накопление, а этот гарантия нет. нужный государственный система в целое, нужный гарантия государство. народ не верить сегодняшний правительство. говорить, что начисление пенсия исходить из сумма пенсионный взнос за весь трудовой период, а не за последний два год, как сейчас, быть стимулировать выход зарплата из тень и не позволять то, у кто маленький зарплата, получать средний пенсия. в это, мочь быть, и быть доля правда. но в связь с это мочь сказать, что не сам работник назначать себя маленький зарплата и ратовать за теневой. в это заинтересовывать работодатель, и не в их интерес увеличение взнос в пенсионный фонд. после принятие новый кзот работник не смочь потребовать от работодатель ничто. становиться требовать - выгонять с работа. то более президент недавно направлять в дума заключение, в который не поддерживать принимать в первый чтение законопроект о поэтапный повышение заработный плата. а вы знать, что быть определенный гарантия правительство: принимать только в первый чтение кзот - и мы сделать такой сноска. теперь хотеть останавливаться на то, чем предлагать система плохо действующий. во-первых, из-за отвлечение средство на другой цель она ставить крест на возможность повышение пенсия для нынешний поколение пенсионер. говорить, что не быть уменьшение. мочь быть, и так, в связь с изменение инфляция и так далее, но замораживание - это быть наверняка. исключаться ныне действовать ежеквартальный индексация пенсия в зависимость от рост заработный плата в страна. предлагаться индексировать пенсия один раз в год. четкий правило индексация в законопроект не прописывать. этот правило быть определять правительство, а у мы уже в этот план с 1998 год быть горький опыт, когда, по существо, пенсионный обеспечение упасть практически на 30-40 процент именно за счет это. страховой часть быть индексироваться в соответствие с рост заработный плата за прошедший год, такой образ закладываться принцип, по который рост пенсия быть догонять рост инфляция и заработный плата, но никогда не догнать, а покупательный способность пенсия быть постепенно снижаться. сейчас пенсия не мочь составлять более 90 процент среднемесячный заработный плата по страна. предлагаться вводить новый ограничитель - 50 процент от среднемесячный заработный плата, причем учитываться быть весь трудовой период. правда, здесь товарищ зурабов сказать, что они снимать, так сказать, этот ограничение, но оставаться другой ограничение. как я уже говорить, 14 процент направляться на государственный пенсия, а это тоже уравниловка. во многий цивилизованный страна платить этот пенсия из бюджет и из совершенно другой доход, но не за счет сбор пенсионный обеспечение. причем этот период начинаться тогда, когда человек еще быть учиться в школа, а именно с 15 год, и продолжаться до 60 и 55 год. если учитывать, что заработный плата бюджетник с учет надбавка за стаж только перед пенсия соответствовать средний уровень по страна, то можно с уверенность сказать, что при это ограничитель их пенсия в действующий цена не превышать 70 процент, потому что, вы знать, квалифицированный учитель получать много под конец свой трудовой деятельность, а не в начало, и средний, так сказать, заработный плата за весь период его деятельность быть очень низкий. а если говорить о накопительный система, то просчитывать, пожалуйста, сколько тот же преподаватель накоплять за двадцать год. это быть не много тысяча доллар. вот каков судьба, последствие, так сказать, наш сегодняшний предложение. а при нормальный расчет средний пенсия автор законопроект предлагать какой-то невероятный формула, из который следовать, что для определение среднемесячный заработный плата надо сумма страховой начисление, а это не много 14 процент заработный плата, разделять на 540 единица для мужчина или 480 для женщина, а потом еще и умножать на величина страховой взнос. это, в общий-то, если сугубо формально, а не по существо подходить к законопроект, но мы за он предстоять голосовать. это чушь, в общий-то, и требоваться серьезный корректива. обещать поправлять, но посмотреть. если к это прибавлять то, что индексировать среднемесячный зарплата и пенсия быть правительство, то нет уверенность, что и будущий поколение пенсионер гарантировать достойный пенсия. в тот же время цена на жилье, услуга, образование и медицина быть повышаться исходить из конъюнктура рынок, без всякий ограничение со сторона правительство. вот в чем зло, по существо. действующий пенсионный система предусматривать надбавка к пенсия для лицо, иметь особый заслуга перед страна, - герой российский федерация, олимпийский чемпион, а также лицо, нуждаться в дополнительный социальный поддержка: - мать, иметь ребенок-инвалид, для работать в особый условие. в новый система такой надбавка не предусматривать, все быть определять сумма накоплять пенсионный капитал. здесь тоже быть давать обещание определенный, но, как говорить, жизнь показывать. после реформа чем рано выходить на пенсия, тем мало быть размер пенсия. поэтому материально пострадать и женщина, который иметь право выходить на пенсия на пять год рано, чем мужчина. при это необходимо отмечать, что работать пенсионер нельзя быть распоряжаться зарабатывать пенсионный капитал. они, как и сейчас, мочь получать только минимальный социальный пособие. итак, получаться: весь право и льгота при досрочный выход на пенсия - за свой счет. это основной принцип новый схема начисление пенсия. должный сделать вывод, что предлагать пенсионный реформа гораздо много ставить вопрос, чем давать на они ответ. мы не иметь право принимать решение по предлагать законопроект, пока не быть знать система управление пенсионный средство. в связь с это совершенно неприемлемый являться идея минэкономики о вложение пенсионный средство в иностранный финансовый инструмент. очередной дефолт - и этот средство мочь быть арестовывать. поспешность, который проявлять правительство с принятие пенсионный реформа, наводить на мысль, что правительство под вид пенсионный реформа, по суть дело, добиваться право использование пенсионный деньги для иной цель. иметься опыт на этот тема у большинство население негативный, и уровень доверие к инструмент правительство крайне низкий. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. так, пожалуйста, заканчивать.
сайкин в. т. один-полтора минута.
председательствующий. хорошо, один минута. пожалуйста.
сайкин в. т. предлагать разработчик законопроект еще раз поработать с они с учет высказывать замечание и предложение товарищ зурабов, относить на осень и рассматривать они один пакет, весь семь законопроект. но хотеться бы напоминать, что без дополнительный выделение средство правительство любой реформа обрекать на неудача. надо с предложение, который давать товарищ зурабов, очень внимательно разбираться. и в принцип, мочь быть, надо сегодня пересматривать структура бюджет наш российский для то, чтобы именно входить с предложение, чтобы безболезненно проходить этот реформа. любой реформа требовать на временный период определенный средство. они быть сегодня в пенсионный фонд. но это не значить, что они, так сказать, хватить на достаточно долгий период. поэтому этот замечание мы просить бы вы еще раз посмотреть, внимательно подходить и составлять такой группа человек, который мочь бы учитывать весь замечание и вынести комплектный документ, который мы мочь бы обсуждать. сейчас нет предмет для обсуждение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. от фракция либерально-демократический партия россия - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. председатель комитет по социальный политика сюда выходить - я думать, тоже правильный традиция, а то мы все в затылок смотреть и не всегда хорошо понимать друг друг. этот, скажем, несколько закон, связывать с пенсионный обеспечение, в принцип можно и нужно поддерживать исходить хотя бы из то, что расширяться возможность для то, чтобы гражданин сам мочь формировать свой пенсия. быть тут, скажем, ограничение, о который я как раз задавать вопрос, правительство бояться раскрепощать здесь до конец, чтобы действительно не получаться тот ситуация, о который правильно говорить председатель комитет по социальный политика, что быть определенный опасность. вот пускай человек с самый начало, с 14 год или с 15, сам формировать свой пенсия. он должный знать об это и сам решать, сколько он вкладывать в она. мы не должный здесь ограничивать. если человек хорошо зарабатывать и хотеть обеспечивать свой будущее, мы говорить: нет, 2 тысяча рубль, не много, ты вносить. мы как бы бояться, что быть очень большой пенсия. этот страх - он совсем не нужный, потому что впереди у человек одиночество, большинство одинокий именно так смочь обеспечивать свой старость, ибо кончаться многодетный семья и вообще уже половина, наверное, брак - бездетный, и именно он сам, гражданин, должный позаботиться о себя. поэтому здесь ограничение не должно быть. базовый пенсия - это то, что мы гарантировать государство. весь остальное, сверху, - пусть по максимум гражданин сам себя обеспечивать. то же самый касаться профессия. здесь тоже мы только пытаться сказать, что быть создавать профессиональный касса. и опять хотеть возражать товарищ сайкин: мы запаздывать в этот план, уже давно бы тот, кто хорошозарабатывать... допускать, шахтер хорошо зарабатывать в советский период сейчас бы у они быть большой накопление. или проблема север - там тоже хорошо зарабатывать, если бы они мочь накопительный часть сделать во время проживание на север, то при переселение в другой часть страна у они бы не быть проблема и сожаление о то, что они часть молодость загубить, проживать в плохой климат. в этот план должный быть гибкость. и конечно, не мочь заранее соглашаться с представитель "спс", когда он говорить, что какой-то быть привилегия у госчиновник. никакой привилегия нет, потому что госчиновник 30-40 год работать в сжимать, сухой режим. любой, вот даже учитель... да учитель мочь заниматься репетиторство. день, в школа, он получать мало, но у он куча ученик, и он очень много получать. да, врач мало получать в больница, но он мочь лечить на дом, где угодно и тоже много зарабатывать. творческий работник - вообще без ограничение. можно писать ночь сценарий, день сниматься, вечер - на телевидение и огромный деньги получать. госчиновник все это лишать. поэтому нет никакой привилегия в то, что государство пытаться он хотя бы в пенсионный обеспечение давать минимальный возможность. тогда мы и получать отсутствие кадр среди госчиновник. пожалуйста, лишать их последний возможность, пенсия быть такой же маленький, как у любой другой категория, - тогда кто быть управлять? еще быть проблема. мы говорить о малый размер пенсия. она не столько малый, сколько много иждивенец на этот пенсия, когда сегодняшний пенсионер даже с маленький пенсия обеспечивать безработный взрослый ребенок. вот на это мы должный сделать упор. но тогда противоречие с то, что мы говорить: пускай работать пенсионер получать и пенсия, и зарплата. но тогда зарплата не хватить, чтобы платить не работать сегодня молодежь. конечно, государство не в состояние весь удовлетворять. если пенсионер быть получать весь пенсия, он никогда не освобождать рабочий место, а количество рабочий место не мочь увеличиваться, потому что техника идти вперед. и в принцип все идти к сокращение рабочий место. и это правильный! вот аппарат госдума мы с вы увеличивать в пять раз - что-нибудь улучшаться у мы с вы? ничто не улучшаться. мы еще какой-то помещение просить, еще распределять этот помещение - никакой толк нет от это, как и от количество комитет. мы говорить: не хватать деньги - но два час назад с удовольствие отдавать деньги в рука тот, кто готовый оставлять себя, и мы они это уже разрешать, 50 процент выручка валютный, только они должный обязательно общаться с государство. это мы сам сделать два час назад! мы сам себя противоречить в этот смысл. и здесь быть опасность. наоборот, казаться бы, давать развязывать рука в пенсионный законодательство и в валютный регулирование. полный свобода: где хотеть держать деньги и получать сколько хотеть. но мы это не делать с вы. а если бы мы наказывать за августовский дефолт четыре год назад, тот, кто тогда этот дефолт объявлять и уезжать отдыхать в австралия, уезжать бы в другой место в москва, и не на отдых, а на допрос к генеральный прокурор. но мы это не сделать с вы. но сегодня вносить - комиссия. говорить: давать посмотреть в течение год, что они быть делать. а я вы заранее говорить, что быть делать: воровать быть! только ни вы через год не быть в этот зал, ни этот правительство, и отвечать быть некого за то, что деньги оставаться там - в зарубежье! мы же должный понимать, что идти другой вариант война против мы с вы. уже нельзя мы взять в лоб, и это не быть делать, нельзя взять черезгосударственный... трясти государство. это тоже нельзя, уже тряхануть далеко некуда. вот мы быть заставлять принимать тот закон, который быть выжимать из мы весь деньги. потому что звучать хорошо: полный свобода валюта. но она там оставаться. в этот зал я ставить вопрос: где деньги "аэрофлот"? 100 миллион мы получать за пролет над наш территория. ну и где деньги? в париж лежать! вот деньги давать вернуть, и у мы быть обеспечение пенсия. "трансаэро" деньги оставлять за продажа билет москва - тель-авив в израиль. почему? тысяча раз мы здесь, в этот зал, ставить вопрос, где находить деньги. но мы же они не возвращать, мы только говорить. то быть мы иной раз сам себя противоречить: мы говорить о то, что надо принимать какой-то мера, но не принимать сам здесь, в этот зал. мы говорить здесь: национализировать некоторый канал! сегодня некоторый телепередача направлять против лукашенко. если они добиваться свержение лукашенко, то мы не смочь обеспечивать наш пенсионер, мы правительство сказать: натовский танк подходить к минск, надо деньги бросать на укрепление оборона. это вот проблема. поэтому не в то смысл наш борьба. закон хороший, и он надо принимать, и расчет правильный. только надо помогать будущий пенсионер правильно понимать, какой быть у он пенсия. мы должный давать он свобода, пусть он сам формировать пенсия с самый начало трудовой стаж. но мы даже работать не хотеть он давать, не хотеть принимать нормальный кзот. вводить везде ограничение: с 15 год, с 14. когда хотеть - тогда пускай и работать! как и мешать по вина "спс" учиться сколько он надо: 11 год или 12. пускай 13 год учиться! ко я приходить на экскурсия из какой-то страна. спрашивать: из какой вы класс? 13 год уже учиться там! а мы 11 - и выгонять он. куда? на улица. и работа не давать он. а потом он наркоман. но мы не принимать закон о борьба с наркотик. и потом зажимать пенсионер: маленький пенсия. это же мы все делать: государство и общество. поэтому здесь все в комплекс нужно брать. с мы бороться. идти сегодня... если с 45-го по 85-й быть "холодный война", если когда бомбить югославия и ирак - это "горячий", то сейчас "теплый война" идти. "теплый" продолжаться, и "холодный", и "горячий". это мы должный понимать, и понимать, что 9 сентябрь в белоруссия быть "брестский крепость". если выстоитлукашенко - то московский сражение не быть, если убирать лукашенко значит, у мы быть с вы московский битва осень этот год, в декабрь 2001 год. вот это нужный учитывать. но вы же глухой к это. я сегодня говорить об это, два неделя назад, три неделя назад - вы не замечать! как в 41-м не замечать... вот двигаться дивизия - нет, нет, война не быть, наплевать. и сейчас я говорить: 500 миллион доллар выделять на свержение лукашенко. весь пенсионный фонд полететь к черта, если они он убирать. и 300 миллион выделять в москва. что комитет по безопасность молчать? я же говорить, я, депутат, а он молчать, комитет по безопасность. но подымать немедленно весь наш финансовый структура: деньги же приходить в банка, банк видно, к кто они идти. видно, какой передача против лукашенко. видно, кто это делать. ничто не предпринимать! а потом быть принимать мера, недоумевать, как это все случаться.естественно, председатель центробанк правильно беспокоиться. он вернуть так же он и убирать, если дефолт быть производить. а михаил михайлович спокойно сидеть, бывший министр финансы, здесь сидеть. бывший вице-премьер здесь сидеть, первый, и они становиться еще и волга весь управлять. мы никто ни за что не наказывать. поэтому, естественно, быть опасение у человек. но нет никакой опасение в отношение этот блок пенсионный закон, ибо этот деньги не собирать. правильно говорить: как быть они управлять? но сперва собирать они надо. пока они не с что собирать. поэтому осень обязательно надо принимать закон об управление пенсионный деньги. но мы мочь с вы управлять наш зарплата и сбережение в банк? это тоже мы не сделать. поэтому надо заботиться о старость, но не надо забывать о то, что мы не иметь гарантия наш вклад в банк. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста, 30 секунда еще. пожалуйста.
жириновский в. в. потому что мы сам принимать закон сегодня, принимать закон, пункт 4, о то, что мы вскрывать банковский тайна. тогда никто не быть деньги держать в банк, и мы не смочь накапливать для наш пенсия и не смочь получать зарплата легально, потому что у мы нет уверенность. вот сегодня 13 процент, а через два год сказать: вот, ребята, вы показывать свой доход, а теперь мы вводить другой ставка. ибо в зал раздаваться голос, что 13 процент мало. поэтому мы сам себя противоречить. я заканчивать и считать, что на фон весь принимать лето этот год закон этот - самый безобидный, самый безопасный. он можно принимать с полный, так сказать, отдача. потому что тут еще нет деньги, тут еще нечего мы воровать. а свобода даваться много. (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. от фракция "отечество - весь россия" - депутат рязанский. пожалуйста.
рязанский в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! не нужно, наверное, еще раз останавливаться на вопрос, связывать с необходимость приведение в современный состояние пенсионный законодательство. я думать, с это уже все соглашаться. этот норма достаточно тщательно мы прорабатывать, услышать ответ на многий вопрос по тот новация, который предлагать в данный законопроект. я считать, что правильно мы сделать, что предварительно до сегодняшний заседание очень тщательно во фракция рассматривать предлагать законопроект, получать на вопрос достаточно обстоятельный и четкий ответ. более то, у мы, например, во фракция быть очень сложный обсуждение вопрос, связывать с управление средство пенсионный фонд, вопрос, связывать с накопительный система. и сегодня мы получать под стенограмма ответ на тот вопрос, на который хотеть получать ответ. и это служить мы основание для принятие решение сегодня по первый чтение. мы считать, что положительный новация при весь достаточный сложность этот законопроект являться прежде все сохранение тот минимальный социальный гарантия, который ныне существовать. они не сниматься, они не ухудшаться. и в это мы должный очень четко и спокойно заверять наш нынешний пенсионер, наш ветеран, заслуженный человек и сказать они о то, что мывводить главный составлять в наш пенсионный законодательство стимулировать, честный, добросовестный, легальный труд и легальный заработный плата. связка минимальный размер оплата труд, первый разряд единый тарифный сетка, минимальный базовый пенсия с прожиточный минимум - это тот генеральный стратегический линия, который мы должный, естественно, добиваться. быть вопрос у мы по этот три представлять законопроект? безусловно, быть. мы быть работать ко второй чтение. быть проблема, который мы волновать, с система доставка пенсия. на сегодняшний день этот норма мы полностью пока не устраивать. быть вопрос по сумма средство, который пенсионный фонд на сегодняшний день тратить на достаточно неэффективный система доставка. быть вопрос, быть они тоже обсуждать. я считать, что на сегодняшний день законопроект вполне пригодный к то, чтобы они в первый чтение принимать. мы для то, чтобы построить достаточно конструктивный обсуждение довольно сложный и большой законопроект, предлагать воспользоваться тот нарабатывать практика, который у мы складываться при обсуждение комплекс вопрос по трудовой кодекс, и создавать соответствующий рабочий группа или комиссия (это уже другой вопрос, как дума посчитать нужный) для то, чтобы учитывать мнение весь фракция и, наверное, профильный комитет, который касаться этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "союз правый сила" коллега похмелкин, пожалуйста. (выкрик из зал.) а кто? селиванов? быть написать: похмелкин. селиванов, пожалуйста. вы с место быть? пожалуйста.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, то, что сказать депутат сайкин - что в случай принятие мы пакет закон быть плохо, - на самый дело не так. вот если мы не принимать нынешний пакет закон по пенсионный реформа, то как раз и быть плохо. и демографический ситуация в страна, и нынешний пенсионный система, который вести, по суть, к уравниловка, - вот то, что мы сегодня иметь. тот проект, который вносить правительство и предлагать депутат немцов, шохин и швыряев, на наш взгляд, являться шаг вперед. и фракция "союз правый сила" прежде все поддерживать проект немцов, шохин, швыряев, учитывать при это, что в он хороший прорабатывать механизм осуществление назначение, перерасчет, выплата и доставка пенсия, предусматриваться создание государственный пенсионный служба. и мы надеяться, что предложение из этот проект закон быть учитывать и разработчик, и комитет в случай принятие правительственный вариант при обсуждение во второй чтение. вместе с то самый важный - этот создание смешать система: базовый пенсия и накопительный система. мы это поддерживать и считать, что данный законопроект необходимо сегодня принимать. положительный фактор являться снятие ограничение на размер учитывать заработок, что приводить к легализация заработный плата. становиться более пригодный механизм учет пенсионный обязательство и много удобный - механизм индексация пенсия. поэтому мы поддерживать данный пакет пенсионный закон и быть за он голосовать.
председательствующий. фракция "яблоко", депутат шелищ, пожалуйста. вы на трибуна? пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый коллега, мы считать, что рассматривать мы сегодня проект - что президентский, что тот, который докладывать коллега немцов, - это шаг в правильный направление, но в правильный направление для тот, кто выходить на пенсия минимум год через двадцать. между то проблема чрезвычайно остро стоять для тот, кто получать пенсия сегодня и кто со страх ждать, когда достигать пенсионный возраст и он приходиться переходить на сегодняшний размер государственный пенсия. да, конечно, несправедливо то распределение, тот способ распределение, который закладывать в сегодняшний пенсионный законодательство. разумеется, дифференциация слишком маленький и не стимулировать человек добросовестно трудиться, чтобы зарабатывать достойный обеспечение в старость. но возможность увеличивать этот дифференциация что сегодня, что завтра, когда быть принимать тот или иной пакет пенсионный закон, к сожаление, не прибавляться. это можно быть сделать только понижать минимальный размер пенсия, а понижать он уже просто некуда. представлять себя, к следующий, 2002 год, как сказать мы михаил юрьевич зурабов, у мы где-то порядок 5,5 миллион наш согражданин быть получать 600 или 660 рубль. это получаться где-то порядок 20-22 рубль в день. что можно сегодня купить на этот деньги? сам прекрасно понимать. не говорить уже о то, что надо заплатить за квартира, нужный какой-то средство на транспорт, связь и так далее. поэтому самый главный проблема сегодня - это не то, как мы разумно, рациональный распределять иметься доход пенсионный система, а как сделать они много и значительно много. напоминать вы, что (вот, к сожаление, этот цифра сегодня не звучать, а это главное во весь этот проблема - цифра) у мы доход от пенсионный система и, соответственно, ее расход - это 5 процент валовый внутренний продукт, в любой уважать себя страна, включая и страна бывший социалистический лагерь, это 10-12 процент, в западноевропейский страна - 14-15 процент. мы надо решать прежде все проблема резкий повышение расход на пенсионный обеспечение. это мочь способствовать отнюдь не то, что сегодня предлагаться, потому что это весь мера по изменение система распределение пенсионный доход. реальный путь изменение ситуация здесь, конечно, вне пенсионный система. прежде все, надо вытаскивать из тень огромный часть заработный плата. для это необходимо прежде все быстро и резко повышать минимальный размер оплата труд. далее. мы обязанный просто перед старший поколение, у который нет другогоисточник средство к существование, кроме то, что давать он государство, мы обязывать задействовать средство, поступать сегодня в государственный бюджет. мы обязывать, на наш взгляд, обозначать специально адресный направленность целый ряд доходный статья бюджет, в частность такой, как доход от разработка месторождение на условие соглашение о раздел продукция, акциз, который специально собираться и назначаться для то, чтобы не поощрять нежелательный потребление, по крайний мера акциз на алкоголь, на табак. быть и другой источник, о который надо говорить, очевидно, вне рамка рассмотрение этот законопроект. но, повторять, не решать проблема резкий, минимум в два раз, повышение доля доход, распределять в пенсионный система за счет иной источник, мы с вы оставлять, к сожаление, в то же, сегодняшний, крайне печальный положение многий миллион, десяток миллион наш пенсионер. второй. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что предлагать многообразие пенсионный формула - отдельный для тот, кто занятый в народный хозяйство, отдельный для тот, кто являться государственный служащий, отдельно для военнослужащий - это отнюдь не единственно возможный подход к пенсионный обеспечение. мы понимать, что сегодня хороший условие пенсионный обеспечение для госслужащий и военный - это компенсация иметься ограничение на возможность для они дополнительно зарабатывать и значительно более низкий оплата труд, чем за аналогичный по уровень ответственность и сложность работа в бизнес. но то самый мы консервировать складываться система более низкий оплата труд государственный служащий и военный. правильно ли это? ведь мы этот более низкий, заведомо более низкий по сравнение с бизнес, заработный плата поощрять коррупция и на самый дело не обеспечивать достойный условие существование, не стимулировать приток и закрепление на государственный служба и на военный служба наиболее талантливый и достойный человек. представляться, что этот вопрос требовать специальный, явный, отчетливый обсуждение. вполне возможный переход к единый пенсионный формула, но только в тот случай, если государственный служащий и военнослужащий получать значительно хороший условие обеспечение в период их работа. наконец, очень важный, на наш взгляд, вопрос - это форма пенсионный законодательство. чрезвычайно важно, чтобы каждый пенсионер, независимо от уровень его образование, быть в состояние понимать, как и почему начисляться его пенсия, откуда браться средство на выплата его пенсия, и мочь бы оценивать степень справедливость весь государственный пенсионный система. многообразие законопроект, такой вот россыпь... михаил юрьевич зурабов в начало свой выступление сказать, что быть шесть проект закон. конечно, трудно получать о они представление, если о они быть рассказывать по отдельность. так вот, трудно получать представление, когда рассказывать представитель президент здесь, в зал. а каково обычный пенсионер? мы полагать, что мы надо поставлять задача разработка единый нормативный документ - пенсионный кодекс, который вбирать бы в себя все, что необходимый для понимание то, как формироваться пенсионный средство и как начисляться пенсия. и последний. мы поддерживать уже прозвучать здесь предложение (они звучать и до сегодняшний день с этот трибуна) о то, что целесообразный организовывать работа над пенсионный законодательство в комплекс, такой же образ, как вестись работа над трудовой кодекс, когда быть обеспечивать процедура, хороший образ способствовать выработка политический по суть компромисс между весь сила, представлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо. николай михайлович харитонов, от вы кто выступать? пашуто. пожалуйста, коллега.
пашуто в. р. уважаемый коллега, мы дождаться тот день, когда надо действительно решать мы вопрос: что такой хорошо и что такой плохо? и когда сейчас уважаемый петр борисович сказать, что надо бы вот так подойтик дальнейший, завершать фаза, я бы мочь только он напоминать об один что совсем недавно, на день, мы получать, с один сторона, заключение правительство и, с другой сторона, заключение президент о то, что поэтапный повышение минимальный заработный плата до прожиточный минимум быть осуществляться совсем не так, как хотеть вы, законодатель, по закон, а быть так, как правительство вы представлять в федеральный бюджет, и так далее. я говорить это не для красный словцо. то, что сегодня мы говорить об этот проблема... это самый, мочь быть, важный часть весь наш деятельность, поскольку затрагивать тот человек, ради который в принцип мы должный сделать все, что можно. мы проводить парламентский слушание 20 март по тот наметка, который быть уже тогда предлагать правительство и пенсионный фонд, да и в самый правительство иметься. и кроме починка, министр труд, никто ничто добрый не сказать об этот пенсионный реформа. скудный информация просачиваться, так сказать, медленно, но верно, и на сегодняшний день мы видеть у вы здесь, на стол, большой количество письмо с обращение и опасение, который высказываться ветеран и трудовой коллектив, поскольку это уже третий пенсионный реформа за десять год. и чего мы добиваться с вы? то, что только-только начинать действовать 113-й закон и мы подходить к решение еще ряд вопрос в положительный смысл? к сожаление, решать похоронить и 340-й, и 113-й и так далее.
мы говорить тогда еще, что в условие сегодняшний социально-экономический положение в россия, когда невозможно решать вопрос в принцип на перспектива, нельзя так легко подходить к пенсионный реформа. но подходить - и пожалуйста, получать, как подарок, то, что мы президент сказать вчера в свой указ о повышение на 10 процент тот самый сумма в 600 рубль, единый пенсионный выплата, или совокупный пенсионный выплата: все получать одинаково - тот, кто не работать нисколько, и тот, кто прорабатывать 20 год, 40 год. я почему приводить именно этот пример? да потому, что мы сегодня предлагаться примерно тот же метод, только с плохой результат. посмотреть: говорить, демографический ситуация. правильно, но ведь сегодня демографический ситуация связанный с то, что у мы старик много вымирать, но и молодой не рождаться! то быть ситуация идти как бы в один баланс...
недостаток законопроект подчеркивать многие: это непроработанность в смысл технический, некомплексность рассмотрение законопроект, иметься в государственный дума и связывать между себя. об это как раз свидетельствовать то, что законопроект "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация" снимать с рассмотрение.
в этот сегодняшний предложение - совсем не то, что говорить зурабов с этот ли трибуна или из ложа. он ведь очень часто говорить что: мы это сделать, мы вот с вы еще посоветоваться, вот это быть, вот это надо предусматривать и так далее. в законопроект, который мы принимать, как концепция уже содержаться такой вещь, о который просто нельзя не говорить с возмущение. посмотреть: не быть включаться в общий трудовой стаж нестраховой период, я снова к он возвращаться. если это законопроект президент, то почему бы тогда президент не включать в он статья, в соответствие с который за счет федеральный бюджет и финансировать этинестраховой период? правильный это быть бы или нет? к сожаление, об это ни слово. только что здесь задавать вопрос северянин. северянин ничто добрый не предстоять и в будущее, на много год вперед.
можно говорить еще долго, но я предлагать: посмотреть на недостаток. индексация - только лишь один раз в год. нынешний год показывать достаточно четко: 12,5 процент составлять инфляция на середина год. до конец год каков она быть? подымать пенсия, проиндексировать только лишь на 10 процент. разве можно так подходить?! а то быть вообще чохом, и неизвестно, что это быть!.. базовый пенсия: 450 рубль. взять понятно откуда - мы с вы она утверждать вот здесь, когда принимать первый разряд единый тарифный сетка, я так думать. но ведь далеко: на 1 январь 2002 год средний страховой часть быть 645 рубль (я без копейка называть), и для сравнение: средний размер трудовой пенсия в нынешний год на май составлять 964 рубль, а по бюджет, который мы с вы тоже принимать на день, должный составлять уже к конец год 1355 рубль. куда деваться 250 рубль? кто сказать?! вот поэтому...
приводить еще один пример. ну, это парадоксально: расчет быть только по сумма накопление, что иметься на индивидуальный счет пенсионер! страховой и накопительный - за весь трудовой период к момент выход на пенсия. то быть совершенно независимо: прорабатывать 20 год, прорабатывать 30 год, но быть браться для мужчина 45 год максимальный стаж, делить на 17, вот на этот самый срок дожитие, и что же тогда получаться? в итог - это то, что прописывать в закон. я еще раз говорить: мужчина жить у мы сегодня в среднее 59 год. по статистика, 42 процент мужчина не быть получать вот этот возможность: то, что по страхов заплатить, и по накопительный... а обещание - это, извинять, опять не вязаться...
я бы сказать еще о некоторый вещь. жаль, что нет именно весь пакет закон. правильно петр борисович говорить, что надо быть бы посмотреть именно весь пенсионный кодекс, тогда можно быть бы увидеть то, что вязаться, и то, что не вязаться. сегодня нет политика по заработный плата, именно политика нет! поэтому доход крестьянин - с что он посчитать? когда у он быть высокий заработный плата, о который можно, так сказать, мечтать? это где-то в 2,5-3 тысяча на сегодняшний день, я иметь в вид. то же самый - по бюджетник. то же самый - по тот, кто вот десять год получать по 83 рубль и даже мало, минимальный размер заработный плата, который входить в общий котел, и так далее.
нет и сам, мочь быть, главный, о чем говориться: дифференциация практически не быть. вот великий человек с большой зарплата быть получать, а человек труд, который большинство, быть получать пенсия еще маленький по сравнение с нынешний год. ну и конечно же, инвестиционный ресурс, который создаваться, - тоже за счет сам же пенсионер. это из его пенсия, так сказать, расход предлагаться аж направлять в иностранный производство, в иностранный банк или еще куда-либо! да разве это не стыдно?!
и самый печальный, что и в законопроект, который представлять (и мы говорить об это с самый начало, с весна), гарантия государство по пенсионный обеспечение, гарантия, что не пропадать средство, который уплачивать работодатель сам работник наш пенсионный служба или страховщик, не быть исполнять как следовать. конечно же, в этот ситуация, когда наш крестьянин и мы с вы снова ставить вот в такой положение: давать принимать, а потом разбираться, - это быть то же самый, что со 113-м закон: три год возиться по суд и следствие. и так быть продолжаться, видимо, для наш пенсионер вечно. так делать нельзя!
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. от группа "народный депутат" - пивненко валентина николаевна. пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что достаточно продолжительный время проводиться работа по проработка пакет законопроект, связывать с пенсионный реформа. весь концептуальный вопрос рассматриваться на заседание национальный совет по пенсионный реформа при президент российский федерация, и тот замечание, который высказываться как по концепция пенсионный реформа, так и по три законопроект, представлять сейчас на рассмотрение государственный дума, - весь замечание в основной быть учитывать. я хотеться бы сказать о то, что никогда не быть в россия пенсионный реформа, действовать закон, принимать десятилетие назад. а в последний год - полумера, который приниматься, для то чтобы как-то подымать жизненный уровень пенсионер, в мизерный объем. и вот, наверное, последствие такой работа, который за последний десятилетие осуществляться какой-то мазок, мы, депутат, ощущать тоже, работать в свой избирательный округ. в наш группа "народный депутат" проходить встреча и обсуждение законопроект. я думать, что свой мнение мы высказывать голосование. и я надеяться, что мы поддерживать в первый чтение данный законопроект, потому что в они предусматривать тот решение проблема, который необходимо осуществлять в процесс проведение пенсионный реформа. это, прежде все, мотивация труд, это повышение уровень материальный обеспечение пенсионер, это выход на открытый пространство теневой заработный плата, это то, что человек, вступать в трудовой жизнь, быть бы заинтересовывать в свой будущее, в свой материальный обеспечение. я хотеться бы сказать о то, что это первый шаг в этот работа, а в последующий работа мочь действительно проводиться по тот правило, по который проводиться работа по проект трудовой кодекс и по подготовка оно к принятие, поскольку в закон, который сегодня мы рассматривать, должный быть учитывать аспект, связывать с конкретный наполнение и недопущение тот ошибка, который быть при принятие тот же 113-го закон. спасибо, что вспоминать о северянин. это очень трогательный. но то, что происходить с пенсионный обеспечение северянин, - это как раз следствие принимать 113-го закон. и я надеяться, что мы с вы поправлять это. поэтому я бы хотеться обращать внимание и представитель правительство, и депутат на то, что и региональный аспект должный быть учитывать. я бы не хотеться, чтобы у депутат возникать иллюзия об огромный заработный плата на север. такой огромный заработный плата нет. быть отдельный точка, действительно, но это связанный с особо экстремальный условие природный-климатический и особо экстремальный условие работа, который касаться список номер один. поэтому я думать, что ко второй чтение как раз этот предложение мочь и должный быть учитывать. я хотеться бы отмечать то, что сегодня нет инвестиционный часть, не вносить на рассмотрение государственный дума, и совершенно правильный, потому что на национальный совет при президент российский федерация по пенсионный реформа по этот повод как раз быть очень много высказывать сомнение, потому что пенсионный реформа - это не столько экономический и социальный вопрос (хотя это действительно так), но это и вопрос доверие государство, и хотеться бы, чтобы это доверие действительно быть обеспечивать. пенсионный реформа - это часть тот проблема реформирование наш экономика и социальный сфера, который мы сегодня рассматривать. и на мой взгляд, не мочь быть проводить отдельно реформа пенсионный без реформа заработный плата. и очень хорошо, что мотивация по реформирование пенсионный система связанный с такой экономический показатель, как привязка к минимальный прожиточный уровень будущий размер минимальный пенсия. так вот, к минимальный прожиточный уровень должный быть приближать или приводить основа и заработный плата, поскольку источник формирование пенсионный фонд являться фонд оплата труд. поэтому я бы хотеться сегодня сказать о то, что поддерживать в первый чтение данный законопроект необходимо. и хотеться бы оговариваться, что это не столько представлять президент законопроект, не правительственный вариант, а это вариант, который рассматриваться на национальный совет при президент российский федерация по пенсионный реформа, в который принимать участие представитель весь депутатский фракция государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валентина борисовна савостьянов - от группа "регион россия...".
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в средство массовый информация часто говориться о то, что мы рассматривать концепция реформа пенсионный. я хотеть бы уточнять: мы рассматривать концепция три законопроект сегодня. и когда вы быть выступать по телевидение, чтобы в этот момент, так сказать, не быть путаница. концепция каждый из этот три закон определять конкретный условие и норма назначение и выплата пенсия, по который уже с 1 январь 2002 год быть происходить выплата и назначение в новый размер. в доклад, который мы озвучивать сегодня представитель президент, я услышать столько новелла! если бы они за шесть год... я говорить: это не быть новость для наш правительство, все то, что здесь звучать, звучать и в группа, и во фракция, когда они встречаться с мы, и в комитет. если бы весь этот новелла быть включать в этот законопроект, я думать, мы все сегодня, наверное, однозначно поддерживать бы этот закон. но, к сожаление, представлять законопроект говорить об обратный. сегодня мы рассматривать один из основной закон о государственный пенсия в российский федерация. мы старательный убеждать в то, что действующий закон о государственный пенсия плохой, что он нужно менять. давать посмотреть внимательно, что мы предлагать сделать. по существо, в проект закон "о трудовой пенсия..." воспроизводить условие и норма именно действующий сегодня закон "о государственный пенсионный обеспечение...", или, как мы сейчас уже называть, страхование, закладывать в действующий закон, но в существенно плохой вариант. меняться только формула расчет пенсия: вместо определение размер пенсия по трудовой стаж и заработок пенсионер предлагаться рассчитывать пенсия по условный накопление. считаться, что законопроект "о трудовой пенсия..." являться один из основной закон пенсионный реформа, что он исправлять весь недостаток действующий пенсионный законодательство. а в что же этот недостаток? на мой взгляд, главный недостаток ныне действующий пенсионный законодательство являться его ненадлежащий исполнение. пенсия не индексироваться раз в квартал, как это предусматривать закон "о государственный пенсия...". размер индексация не соответствовать рост цена потребительский рынок. в результат размер так называть компенсационный выплата, проводить вместо регулярный индексация пенсия, превышать размер сам пенсия. главный причина это, как мы говорить, - недостаток финансовый средство в пенсионный фонд. устранять ли представлять законопроект этот причина? нет, не устранять. улучшать ли он условие и норма пенсионный обеспечение? тоже нет. гарантировать ли он достойный пенсия пенсионер? тоже нет. по представлять пенсионный фонд в комитет государственный дума по бюджет и налог расчет мы сделать расчет, добавлять, проиндексировать тот сумма, который получаться по пенсия. я приводить вы один пример. пенсия мужчина в 2020 год, который выходить на пенсия со стаж 35 год при ежемесячный заработок мы взять, в размер 50 тысяча рубль, составлять 2875 рубль. при уровень инфляция в 20 процент в год в 2020 год этот пенсия быть эквивалентный нынешний 1283 рубль. в тот же время если бы пенсия он исчисляться по действовать в настоящий время законодательство даже при занижать средний заработный плата по страна, как это сейчас делать правительство, использовать для расчет пенсия, и ограничительный коэффициент 1,2, то в 2012 год она составлять бы 7727 рубль. такой образ, закладывать в законопроект концепция расчет пенсия являться обман ныне работать поколение. и наконец, последний. предлагать законопроект предусматривать накопительный элемент. предполагаться, что часть трудовой пенсия быть финансироваться за счет накоплять на индивидуальный счет застраховывать сумма. фактически это означать уменьшение средство, направлять на выплата пенсия, и перенаправление они на инвестирование. предлагаться отдавать примерно 3,5 процент от фонд оплата труд на накопление. сейчас общий средний ставка часть единый социальный налог, направлять на выплата пенсия, составлять 24,5 процент от фонд оплата труд. такой образ, средство, направлять на выплата пенсия, уменьшаться на 14 процент. в перспектива этот средство должный быть возвращать человек в вид пенсия, но вернуться-то они не к нынешний пенсионер, у который они отбирать, и не к тот, кто выходить на пенсия в близкий десять год. при это ни условие размещение этот средство, ни гарантия они сохранность и приращение не рассматриваться: часть этот законопроект перенести на осень, а часть вообще не вносить. население в очередной раз предлагать поверять государство и отдавать свой пенсионный деньги финансовый структура без должный законодательный закрепление гарантия сохранность и осовременивание этот средство, не говорить уже об их доходность. я не против накопление пенсионный средство, но категорически против накопление, который затрагивать жизненно важный интерес нынешний пенсионер и работать поколение предпенсионный возраст. изыскание дополнительный источник финансирование пенсия в будущее должно происходить не за счет, не побояться этот слово, ограбление пенсионер, подавлять большинство который и так жить за черта бедность, а за счет более справедливый перераспределение национальный богатство и направление в результат этот перераспределение, помимо страховой взнос, дополнительный средство в пенсионный фонд. я считать, мы не вправе рассматривать введение накопительный элемент в отрыв от решение этот вопрос. мы предлагать принятие этот законопроект запускать пенсионный реформа с 2002 год. при это не определять цель пенсионный реформа, не сформулировать ее задача, не обозначать предполагаемый результат. население не в состояние понимать, что же каждый конкретный человек получать в результат проводить пенсионный реформа. хотя представитель президент говорить о то, что там все четко, ясно и понятный. ничто подобный! считать, что мы должный сегодня отклонять закон, и один, и второй, и третий, как не отвечать интерес население, ухудшать условие и норма пенсионный обеспечение и не устранять главный причина низкий уровень пенсия в будущее. мы необходимый другой закон о трудовой пенсия и остальной закон, но, мочь быть, мы это достаточно и в один закон выписывать, чтобы не теряться, и не метаться, и не бегать, и не сравнивать, где какой норма, а они совершенно не стыковаться друг с друг, нужный закон, который бы улучшать условие и норма пенсионный обеспечение, гарантировать достойный жизнь наш человек в старость. причем рассматривать мы должный обязательно весь этот законопроект в пакет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
савостьянов в. б. ...где быть определять весь параметр и условие финансирование и функционирование пенсионный система. в один из законопроект, о страхование...
председательствующий. валентина борисовна, извинять, пожалуйста, время истекать.
савостьянов в. б. у мы многий говорить по 15-20 минута.
председательствующий. нет, нет, это все регулироваться автоматика. больше никто не говорить. 30 секунда еще.
савостьянов в. б. если мы принимать тот законопроект, то фактически тот два, который откладывать на осень, уже никакой роль играть не быть. они фактически, можно считать, быть принимать. и последний, что я хотеть сказать. у мы последствие пенсионный реформа отражаться на многий поколение, и именно дума наш созыв выпадать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой. завершать фраза.
савостьянов в. б. поэтому я хотеть, чтобы каждый очень осознанно подумать, потому что это жизнь и сегодняшний, и будущий поколение. я выступать от наш группа, но часть группа быть голосовать по-другому, я выступать от большинство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат, который не входить во фракция и в депутатский группа, собирать подпись и просить, чтобы от их команда выступать оксана генриховна дмитриев. каков ваш мнение? (шум в зал.) пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, мы выслушивать очень содержательный доклад и пространный ответ на вопрос. но я хотеть вы сказать, что пенсия как нынешний пенсионер, так и будущее быть начислять не по слово и не по слайд, не по иллюстративный материал, а по закон. поэтому мы принимать в первый чтение концепция именно написать закон. что мы видеть в написать закон? первый. в закон о государственный пенсионный обеспечение ликвидироваться право на получение два пенсия (статья 3, пункт 3). да, фиксироваться, что тот, кто уже сейчас получать два пенсия, этот размер не быть уменьшать. но он не быть индексироваться, и, следовательно, в течение полтора год пенсия инвалид - участник война, который получать два пенсия, сравниваться с пенсия их сосед, который не иметь право на получение два пенсия. далее. погибать мальчик в чечня после 1 январь 2002 год. родитель прийти за получение два пенсия, пенсия по старость и пенсия по потерекормилец, но два пенсия они не получать. другой пример. труженик тыл работать сейчас пенсионер. после 1 январь 2002 год он пойти оформлять себя пенсия как неработающий пенсионер, и он уже не получать надбавка для труженик тыл, потому что и надбавка, и повышение не предусматривать настоящий законопроект, за который предлагать голосовать, и право на получение два пенсия также не предусматриваться. следующий вопрос, который все мы волновать, поскольку мы конституционный большинство пять раз голосовать за разрешение работать пенсионер получать пенсия в полный объем. что написать в законопроект? статья 22, пункт 3: "при поступление пенсионер на работа... выплата страховой часть пенсия по старость прекращаться с первый число месяц..." поэтому работать пенсионер быть получать в хороший случай тот пенсия, который они получать сейчас, 600-700 рубль, а кто выходить на пенсия с 1 январь 2002 год и быть она оформлять, тот уже получать пенсия 450 рубль. я обращать внимание, что весь последствие этот закон возникать не через 20, не через 30 год, они возникать уже с 1 январь 2002 год. и весь человек, который мы обижать, а это на самый дело миллион, быть обращаться к мы, потому что мы принимать этот закон и мы это санкционировать. теперь что касаться нестраховой период. нестраховой период не учитываться для ныне жить пенсионер при учет стаж, то быть сохраняться весь действующий норма. они не учитываться для будущий пенсионер, поскольку там уже идти учет по выплачивать взнос. и нестраховой период... нет нигде механизм, как компенсироваться и учитываться нестраховой период. поэтому они нет и для нынешний и для будущий... и наконец, последний. можно понимать, что этот закон плохой для ныне жить пенсионер. мочь быть, кто-то предполагать, что он быть хороший для тот, кто выходить на пенсия через 20, через 30 или через 40 год? нет, уважаемый коллега, он быть также плохой и для будущий пенсионер, потому что весь пенсионный взнос для страховой часть учитываться в абсолютный размер. нигде в текст закон не предусматривать индексация пенсионный капитал. поэтому через 20 год сумма накоплять капитал быть иметь такой же ценность, как вклад в сберкасса, который мы полагать в начало 80-х год. и еще. мы в 1998 год принимать 113-й закон с масса несправедливость. мы биться уже практически три год за то, чтобы он исправлять. что-то мы исправлять в это 113-м закон? нет. а здесь несправедливость в сто раз много, и не исправлять мы они ни во второй, ни в третий чтение, если сейчас проголосовать за концепция, поскольку ответственность быть на мы. и не нужно быть говорить, что мы обманывать, что мы думать что-то исправлять... мы сейчас вы говорить: не смочь все исправлять. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, прежде чем я давать... сейчас, сейчас... светлана петровна горячева от комитет просить несколько минута. (выкрик из зал.) коллега, как "не надо от комитет"?.. по ведение - депутат володин. я сейчас поставлять на голосование. (шум в зал.)
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, учитывать такой серьезный выступление и такой веский заявление оксана генриховна дмитриева, просьба все-таки к михаил юрьевич мы отвечать в заключительный слово на поставлять важный вопрос. действительно ли это так? потому что если это действительно так и общественность сегодня узнавать о то, что проводиться такой реформа, то мы не понимать. но если это не так... я думать, пускай михаил юрьевич отвечать, и оксана дмитриев должный более корректно выступать, потому что это очень серьезный: мы же быть принимать решение...
председательствующий. хорошо. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, что все уставать и хотеться быстро заканчивать этот заседание, но вопрос действительно очень сложный и очень насущный. от то, какой решение мы принимать, учитывать ли мы тот замечание, который высказываться сейчас в выступление, много быть зависеть и в дальнейший. поэтому я еще раз обращаться ко все: давать мы потерпеть, но руководитель комитет, то, который изъявлять желание, сейчас предоставлять время для то, чтобы они высказывать позиция свой комитет.
председательствующий. лахова екатерина филипповна. (выкрик из зал.) сейчас я поставлять на голосование. по три минута?
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". нет, нет, подождать! уважаемый депутат, быть принимать решение выступать только от фракция. вотговаривать - профильный комитет. в комитет по дело женщина большинство член коммунистический партия. там только от "союз правый сила" лекарев, и от "единство" кто-то откомандировывать. мнение коммунистический фракция мы уже слышать. поэтому все-таки давать поставлять на голосование: прекращать весь выступление и попросить отвечать на тот вопрос, который прозвучать от фракция.
председательствующий. только, екатерина филипповна, вы напрасно говорить, - комитет быть комитет. тут кто возглавлять комитет? а если бы вера александровна лекарева возглавлять? коллега, я, во-первых, должный вы сообщать информация о то, что место проведение олимпиада 2008 год быть город пекин. так что готовиться. и второй. я ставить на голосование. кто за то, чтобы давать слово председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        50,7%
проголосовать против 172 чело.        48,7%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, светлана петровна, очень кратко. по мотив - решульский. только не по мотив, по ведение.
решульский с. н. по ведение, по ведение. уважаемый коллега! я думать, геннадий николаевич, - не обижаться - вы когда ставить на голосование, немножко, наверное, ну, не так высказываться. вопрос-то идти о комитет, не об один комитет. у мы комитет...
председательствующий. другой не настаивать.
решульский с. н. настаивать! комитет по оборона настаивать, оно возглавлять николаев андрей иванович.
председательствующий. у я не быть записка. (шум в зал.) тихо, ну давать слушать!
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я очень горько, что наш зал вот так вот разделяться на левый и правый. и мы сейчас готовый вешать, екатерина филипповна, ярлык только потому, что это очень хотеться. я выступать здесь от имя комитет. наш комитет включать представитель не только компартия, "союз правый сила", "единство", но и представитель аграрий и другой фракция и группа. и в этот ситуация мы бы очень хотеться, чтобы тот замечание и предложение, который я хотеть сейчас озвучивать, быть учитывать обязательно, потому что от это зависеть качество тот законопроект, который мы сегодня рассматривать. теперь по существо, о то, что действительно вызывать у мы сомнение. в частность, по общий пенсионный вопрос. да, очень интересный кажется сам идея законодательство о создание трехзвенный система пенсионный обеспечение из базовый, страховой и накопительный часть. и если по базовый часть, по страховой часть действительно ясность быть, то очень серьезный сомнение у мы вызывать вот этот накопительный часть пенсионный фонд. что вызывать сомнение? в условие сегодняшний экономический нестабильность и низкий уровень заработный плата быть ли этот накопительный часть пенсионный обеспечение эффективный мера для население? как это отражаться на сегодняшний доход семья? ведь каждый второй семья сегодня жить уже низкий прожиточный минимум. и вот то, о чем говорить предыдущий оратор, женщина-депутат, очень правильно говорить, - сегодня нет правовой механизм, который бы обеспечивать возмещение инфляция, который быть происходить. и не получаться ли так, что мы, забирать сегодня деньги у работник, потом выдавать он с учет инфляция тот сумма, который для он не быть представлять никакой значение. вот по этот проблема нужный полный ясность, и я бы хотеть, чтобы мы иметь ответ. второй, что я хотеться бы сказать. все же сегодня очень плохо прописывать именно правовой положение накопительный фонд. не становиться ли этот накопительный фонд очередной финансовый пирамида? и более то, я согласный с борис ефимович немцов (который говорить очень правильно, между прочее) в то, что сегодня нет должный контроль со сторона государство за пенсионный фонд, и в тот число за вот этот самый накопительный фонд, а это долгосрочный вложение. на наш взгляд, необходимо прописывать право, в тот число и государственный орган, а мочь быть, министерство финансы, на жесткий контроль за этот средство. теперь хотеть останавливаться на тот вопрос, деполитизированный, который касаться наш комитет. просто не мочь об это не сказать. они действительно по многий параметр ухудшать сегодняшний положение. в частность, статья 11 проект федеральный закон "о трудовой пенсия..." устанавливать, какой иной период, кроме период, в течение который выплачиваться страховой взнос, засчитываться в трудовой стаж. а теперь смотреть. в проект обоснованно предлагаться распространять право на включение в страховой стаж период уход за малолетняя ребенок, который сейчас предоставлять только женщина, и на другой лицо, осуществлять уход за ребенок до достижение они возраст полтора год. однако в общий сложность этот период предполагаться сокращать по сравнение с ныне действующий закон с девять до три год. вот что мы быть иметь. мы считать, что необходимо вернуться все же к этот норма, пересматривать она. это мочь бы становиться маленький вклад в копилка мера по вывод страна из демографический кризис. что еще я хотеться бы сказать. вот только вдумываться: в статья 9 проект из круг нетрудоспособный член семья, иметь право на пенсия по случай потеря кормилец, совершенно необоснованно исключать ребенок в возраст 18 год и старший, который в настоящий время иметь право на указанный пенсия до окончание они обучение по очный форма, то быть до 23 год. это то более непонятно, что совсем недавно вот в этот зал мы вносить поправка в действующий законодательство, расширять круг такой лицо. ведь этот право давать возможность молодой человек, который потерять отец или мать, продолжать обучение. мы вносить поправка, который расширять круг такой лицо, и президент подписывать весь это. откуда такой вот двусмысленность? следующий. считать неправильный и то, что в страховой стаж включаться период уход трудоспособный лицо только за лицо, достигать возраст 80 год. действующий норма быть более разумный, так как включать в стаж уход за престарелый, независимо от возраст, если он нуждаться в уход по заключение медицинский учреждение. четвертый, что я хотеться бы сказать. в статья 27, на наш взгляд, совершенно правильно сохранять отдельный право на досрочный назначение трудовой пенсия тот категория гражданин, который иметь они сейчас, в тот число этот право сохранять за женщина, родить пять и более ребенок и воспитывать они до восемь год, а также за мать инвалид с детство, воспитывать они до этот же возраст. они вправе выходить на пенсия по достижение возраст 50 год. комитет считать, что нужно рассматривать вопрос, чтобы предоставлять женщина, родить три и более ребенок, вот такой право. потому что по действующий законодательство многодетный считаться женщина, иметь трое и более ребенок. кроме то, по наш мнение, такой же право должный быть распространять и на член семья, если они фактически воспитывать ребенок до восемь год, а также ребенок - инвалид с детство. это мочь быть отец, если нет мать, и он фактически заниматься этот воспитание. почему должный мы ущемлять право здесь мужчина или, допускать, опекун, который тоже не работать в этот период и воспитывать ребенок? короче о пенсия по инвалидность. об это сегодня, кстати, не говорить, а диалог, вообще, должный бы быть. я поражаться, почему это не звучать. посмотреть, в действующий законодательство устанавливать три группа инвалидность в зависимость от степень утрата трудоспособность. в законопроект инвалидность предполагаться устанавливать в случай полный, стопроцентный, или частичный, не менее 50 процент, утрата трудоспособность. такой образ, если утрачивать трудоспособность мало чем на 50 процент, то на поддержка государство, как сейчас, по третий группа инвалидность, рассчитывать не приходиться. но на какой средство существовать такой человек, ведь даже полностью трудоспособный страдать от безработица? и последний, на что я хотеться тоже обращать серьезный внимание, получать ответ от представитель, который докладывать законопроект. пенсия по инвалидность вследствие трудовой увечье и профессиональный заболевание предлагаться переводить в система обязательный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. однако действовать система такой страхование предусматривать лишь система возмещение причинять вред в связь с несчастный случай на производство или профессиональный заболевание. к пенсионный обеспечение она никакой отношение не иметь. предложение же по изменение действующий законодательство по давать вопрос в пакет документ отсутствовать. это тоже, на наш взгляд, серьезный пробел, и мы нужно знать, как он устранять. вот мы хотеть бы, чтобы этот наш пожелание быть обязательно учитывать. мы готовый, если быть принимать в первый чтение, подготовить поправка, но, на наш взгляд, вот этот пробел действительно заслуживать очень серьезный внимание. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, светлана петровна. как поступать далеко?.. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я бы хотеть обращаться, мочь быть, к валентина ивановна матвиенко. прекрасный костюм, цвет великолепный. я просто сидеть и балдеть. (оживление в зал.) и у любовь константиновна тоже, и у светлана петровна. год разгар, так все хорошо - а мы все про старость и про пенсия. не доживать мы до пенсия, к черта она! давать голосовать и подумать о то, как мы хорошо проживать тогда, когда мы в расцвет сила. но в принцип правительство мочь бы назначать досрочно пенсия руководитель политический фракция и группа. девять пенсия. не обеднеть ваш фонд. давать заранее назначать мы, и весь они успокаиваться. в частность, просить я назначать. я уже уставать, когда столько нападать. сегодня яйцо оббрасывать я утро. и я непонятный, артур николаевич, почему зал хлопать, когда говорить об олимпийский игра в пекин? при что здесь пекин или брюссель? когда москва быть столица олимпийский игра, тогда и быть хлопать. вот давать хорошо все заканчивать, проголосовать и пойти. москва летний - как хорошо: фонтан, цветок, любовь. а мы тут сидеть и все про старость, про инвалид. давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я понимать, вы предлагать прекращать обсуждение и переходить к голосование. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о. в. если честно, я тоже балдеть от костюм очаровательный женщина, который в этот зал. и разделять идея о то, чтобы назначать владимир вольфович пенсия по политический инвалидность. (смех в зал, аплодисменты.) но я бы очень просить, уважаемый коллега, давать возможность выступать представитель комитет по оборона наш коллега генерал безбородов. спасибо.
председательствующий. спасибо. первый быть предложение владимир вольфович жириновский. поэтому я просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы прекращать дальнейший обсуждение законопроект? (шум в зал.) если не проходить предложение жириновский, пойти дальнейший предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        58,5%
проголосовать против 157 чело.        41,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать обсуждение. (шум в зал, выкрик.) так, уважаемый депутат, мы проголосовать за то, чтобы прекращать дальнейший обсуждение законопроект. по ведение - депутат савицкая. пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я, вообще, быть депутат многие созыв, но я вот такой игнорирование депутат еще не видеть от ведущий. у вы быть, давно лежать записка от профильный комитет, комитет по оборона, который поручать выступать я от имя комитет по данный закон. я понимать, что вы хотеть игнорировать это, но быть поручение. (шум в зал.)
председательствующий. светлана евгеньевна!..
савицкая с. е. комитет поручать... ну давать слово безбородов, он сейчас сказать, кто поручать выступать. вы что, намеренно игнорировать? быть отрицательный заключение комитет, кстати говорить, профильный комитет.
председательствующий. успокаиваться, пожалуйста, светлана евгеньевна. светлана евгеньевна, я не решать за палата. палата принимать решение прекращать обсуждение.
савицкая с. е. вы не давать мы слово, чтобы вносить предложение. у вы быть записка, давно лежать. понимать?
председательствующий. безбородов подносить этот записка ровно два минута назад.
савицкая с. е. давно быть передавать геннадий николаевич этот просьба.
председательствующий. уважаемый депутат, заключительный слово предоставляться председатель правление пенсионный фонд зурабов михаил юрьевич. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я хотеть начинать с ответ на тот вопрос, который поставлять оксана генриховна дмитриев и валентина борисовна савостьянов. прежде все, начинать с два пенсия. оксана генриховна цитировать один закон. в закон действительно, в один, написать, что по один закон человек мочь получать один пенсия. это совершенно нормальный. но он мочь получать пенсия по два закон - по закон "о пенсионный обеспечение..." и по закон "о трудовой пенсия...". в это нет никакой ущемление сегодняшний пенсионер-ветеран. следующий вопрос - вопрос, касаться нестраховой период. статья "иной период, засчитывать в страховой стаж". читать: период прохождение военный и другой приравнивать к она служба, предусматривать закон, период получение пособие по государственный социальный страхование в период временный нетрудоспособность, период нахождение в оплачивать отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год, но не много три год в общий сложность и так далее. я теперь отвечать на замечание ваш, который вы сделать в отношение три год. у мы, действительно, быть норма о то, что девять год включаться в трудовой стаж для женщина, не много девять год. но при это трудовой стаж считаться 20 год. мы сокращать трудовой стаж до пять год, поэтому вполне понятный, что мы и период так называть учет нестраховой период сокращать до три год. я еще раз подчеркивать: мы уходить от традиционный трактовка трудовой стаж, 20-25 год. мы вводить минимальный трудовой стаж пять год, и уже этот давать основание для то, чтобы начислять базовый пенсия. но мы весь время сравнивать этот законодательство с то, при который стаж иметь принципиальный значение. поэтому здесь мы готовый с вы самый внимательный образ все просматривать, чтобы это снимать, но три год из пять, который необходимый для женщина, - это, в общий, достаточно, два год женщина всегда отрабатывать в период ее трудовой деятельность. следующий вопрос - работать пенсионер. давать мы так договариваться. у мы сегодня приниматься законопроект в первый чтение, это концепция законопроект. я готовый, чтобы в протокол или в стенограмма сейчас быть включать то, что мы готовый учитывать. действительно, в тот вариант, в который готовиться этот документ, до внесение он на рассмотрение в государственный дума, у мы быть норма, по который работать пенсионер утрачивать право получать полный пенсия и получать только базовый. я подтверждать вы сейчас как официальный представитель президент, что мы этот норма готовый при второй чтение включать в поправка, предоставлять то самый право пенсионер работать получать пенсия по выбор: либо в полный объем, как я вы говорить, либо отказываться от получение и в этот случай получать право перерассчитать этот пенсия. следующий, о чем говорить. потом какой-то ужасный, вообще, расчет быть, я они не понимать. я они не понимать, этот расчет. валентина борисовна, если вы просто написать сейчас, я вы продиктовать цифра, вы с калькулятор перемножать и сравнивать. (выкрик из зал.) да ну не надо ко я подходить...
председательствующий. спасибо.
зурабов м. ю. ...валентина борисовна, я вы считать уже двадцатый раз это все.
председательствующий. михаил юрьевич, заключительный слово, а не полемика. пожалуйста.
зурабов м. ю. понимать. и последний - это по труженик тыл. мы действительно специально не поименовать труженик тыл в законопроект. это человек, который свыше 70 год. предполагать, уже сейчас предполагать, что они пенсия не назначать, то быть что они сейчас являться работать пенсионер и у они пенсия не назначать и поэтому в этот связь мочь происходить дискриминация, признаваться, мы на этот обстоятельство не рассчитывать. если быть необходимость в поправка к законопроект сейчас вносить конкретный упоминание о труженик тыл, который быть работать пенсионер, они не быть назначать пенсия трудовой в полный объем и, следовательно, пенсия второй, пересчитывать это, то мы готовый это включать. это не иметь абсолютно принципиальный для мы значение. это 30-й год рождение, я подчеркивать, этот 30-й год рождение, у мы нет ни один факт по такой труженик тыл, который не оформлять бы себя пенсия в такой возраст. (шум в зал.) по потеря кормилец. мы готовый с вы поработать, это мы включать. теперь вопрос по... да, вот еще несколько вопрос, который мы задавать. особый условие. действительно, в законопроект сейчас нет герой, герой социалистический труд, ряд другой категория. уважаемый депутат, у вы в государственный дума находиться законопроект о пенсия за особый заслуга перед страна. мы сейчас аккуратно делить законодательство по направление, это нельзя все сводить вместе. поэтому мы считать, что этот норма в полный объем отражать в этот законопроект, он сейчас находиться на рассмотрение, по-моему, проходить первый чтение, да? нет, он еще даже не проходить первый чтение. поэтому вы до оно не доходить. пожалуйста, при рассмотрение законопроект о пенсия за особый заслуга можно включать в он тот дополнительный категория, который, вы считать, должный быть туда включать или, например, ущемлять сейчас в связь с то, что этот норма из 340-го закон не перекочевывать в 113-й закон. следующий замечание. оно касаться - постоянно оно звучать в выступление и депутат сайкин, и депутат шелищ - то, что надо быть бы использовать дополнительный средство бюджет для повышение уровень пенсионный обеспечение, потому что не хватать средство в самый пенсионный фонд. мы и предполагать, что включение 14 процент взнос единый социальный налог в федеральный бюджет и определение дума размер минимальный пенсия, базовый пенсия, - это и быть способ, когда вы мочь, если вы считать возможный, добавлять этот пенсия за счет другой источник. добавлять! этот механизм сегодня нет, он появляться с принятие этот законодательство. но мой мнение по данный вопрос таков: я предостерегать вы в отношение то, что в целый ряд регион сейчас у мы размер средний пенсия уже превышать размер средний заработный плата. и здесь надо заниматься заработный плата в первый очередь, а не пытаться решать проблема оплата труд через пенсионный система. это всегда серьезный обременение пенсионный система, и, конечно, трудность, с который в этот связь пенсионный система сталкиваться, я полагать, вы понимать. и последний замечание, оно касаться следующий. я еще раз повторять, что то ограничение на 50 процент размер заработок, на 50 процент... ограничение сумма базовый и страховой часть пенсия 50 процент заработок, это статья 14, я просить помечать это в протокол, мы она снимать для то, чтобы не быть опасение, что это мочь являться ограничение по уровень пенсионный обеспечение.
председательствующий. все, михаил юрьевич? спасибо.
зурабов м. ю. комитет по оборона задавать мы три вопрос. (выкрик из зал.)  да, прощать, вот еще важный вопрос - индексация расчетный капитал. вы знать, действительно, я вот тут готовый соглашаться с оксана генриховна в то, что, к сожаление, из-за то, что идти пакет законопроект, вот этот кусок попадать в другой законопроект, который вы сегодня не рассматривать, поэтому... (выкрик из зал.) значит, законопроект об индексация... этот законопроект, вернее, этот часть, этот норма фигурировать в законопроект, который определяться порядок инвестирование средство пенсионный система. потому что там идти весь перерасчет, в тот число перерасчет инвестиционный капитал. чтопредлагаться? мы этот норма сейчас - для мы это совершенно очевидный включать, просить тоже занести в протокол, включать, переносить из тот законопроект в законопроект "о трудовой пенсия..." - порядок индексация расчетный капитал. и последний, вот об это быть очень много вопрос. в законопроект "об обязательный пенсионный страхование...", который я пока не докладывать еще,в он быть глава 12, и в этот глава быть следующий норма: первый федеральный орган государственный власть определять порядок хранение средство обязательный пенсионный страхование, определять порядок использование временно свободный средство, обеспечивать управление система и обеспечивать финансовый устойчивость. вот весь норма, который мы здесь прописывать, предполагать, что как только законопроект, связывать с дополнительный схема контроль за этот инвестиционный резерв возникать, а они возникать тогда, когда вы в принцип одобрять концепция этот законопроект, тогда, понятно, возникать необходимость не только в разработка, но фактически и в принятие такой закон. я думать, что сомнение в этот часть, в неурегулированность этот аспект наш предложение, уже отпадать. и комитет по оборона задавать мы три вопрос. первый вопрос. на сегодняшний день пенсия в военный закон связанный с минимальный размер пенсия (я говорить уже об это) - 168 или 185 рубль. поэтому мы предлагать теперь пересчитывать этот норма в отношение базовый часть пенсия, который быть составлять 450 рубль, или она быть увеличиваться в процесс обсуждение мы с учет индексация. второй вопрос по военный. это порядок индексация пенсия. на сегодняшний день это связанный с увеличение денежный довольствие, и мы предлагать на выбор: либо оставлять этот норма, либо этот норма заменять на индексация в соответствие с рост цена. для мы это непринципиальный. и последний. индексация пенсия - раз в год. я еще раз повторять: вы, это ваш выбор. вы мочь предлагать: раз в начало год на весь год индексация определять. или другой вариант: поквартально. для мы с точка зрение концепция законопроект это непринципиальный вопрос. всякий раз, когда я слышать выступление ряд депутат, у я складываться впечатление, что мы, мочь быть, не всегда верно отделять концептуальный от неконцептуальный. я сегодня с этот трибуна докладывать вы то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил юрьевич, заканчиваться время. я просить прощение. у мы еще должный выступать эльвина леонидовна и борис ефимович немцов с заключительный слово. быть выступать? с место, да? включать, пожалуйста, микрофон для заключительный слово депутат немцов.
немцов б. е. уважаемый депутат, я предлагать немедленно начинать голосовать. все уже, по-моему, определяться. мочь только сказать, что, голосовать за наш закон, вы голосовать за возможность контроль за деятельность пенсионный фонд, как государственный, так и негосударственный. это принципиальный момент. и еще один момент. мы, голосовать сегодня за этот закон, вводить фактически смешанный пенсионный система, без который вообще невозможно быть обеспечивать пенсионер в будущее мало-мальски приличный пенсия. так что если мы этот возможность упускать, то я вообще не представлять, как далеко быть выплачиваться пенсия - через пять или через десять год. наш фракция принимать решение голосовать, естественно, за наш законопроект, большинство депутат проголосовать за президентский законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис ефимович. эльвира леонидовна, быть с заключительный слово выступать? с место, пожалуйста. ермакова микрофон включать.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я от имя комитет хотеть поблагодарить за тот конструктивный предложение, который поступать от депутат. я понимать так, что наш комитет получать хороший домашний задание на летний каникулы, и я думать, что мы успешно с он справляться.
председательствующий. спасибо. перед голосование просить слово валентина ивановна матвиенко. пожалуйста, валентина ивановна.
матвиенко в. и., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть вы поблагодарить за столь заинтересованный обсуждение законопроект, иметь общенациональный характер. весь тот конструктивный предложение, который быть вы высказывать, я заверять вы, быть самый внимательный образ рассматривать, и мы готовый в рамка согласительный процедура учитывать их при доработка законопроект ко второй чтение. без утверждение концепция, идеология, который закладывать в этот три закон, мы не мочь далеко двигаться по другой закон. если вы не принимать этот концепция, значит, нужно быть в ее развитие тогда готовить другой закон. здесь прозвучать один обвинение, который я хотеть все-таки снимать, - о то, что мы проявлять поспешность и как бы оказывать давление на государственный дума. уважаемый коллега, полтора год правительство, создавать группа из специалист, эксперт, работник министерство труд, служба социальный защита, работать над этот концепция. мы прокатать она через весь субъект федерация, мы обсуждать она на трехсторонний комиссия, мы обсуждать она неоднократно на специально сознавать президент национальный совет, мы обсуждать она во весь фракция государственный дума. это не поспешный решение, мы должный принимать этот решение в этот год и начинать реформа со следующий год, ибо весь последний год быть только разговор о необходимость пенсионный реформа и не хватать политический воля ни у исполнительный, ни у законодательный власть принимать решение. и последний. пенсионный обеспечение гражданин - это важный приоритет, который обозначать президент для правительство. и за два последний год, вы соглашаться с это, мы не только рассчитываться с огромный долг - 30 миллиард, - который доставаться мы в 1998 год, но темп индексация пенсия быть самый высокий за весь последний год. правительство ни в кой мера не допускать то, чтобы пенсия быть низко или чтобы ухудшаться пенсионный обеспечение. мы считать, что предлагать концепция позволять увеличивать доход пенсионный система за счет реформирование зарплата, за счет вывод зарплата из тень. такой образ, мы увеличивать доход, и быть реальный ресурс для увеличение пенсия. что касаться создание резерв, о который много говорить. сегодня быть реальный возможность создавать он за счет переходящий остаток, который быть, и дополнительный средство бюджет, с чем соглашаться правительство, в 2004 год, когда у мы мочь появляться дефицит. я убедительно вы просить принимать этот законопроект в первый чтение и давать мы возможность вместе с комитет по социальный политика, другой комитет, фракция и группа двигаться далеко для утверждение полный пакет пенсионный реформа. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) по мотив, депутат савицкая.
савицкая с. е. уважаемый депутат, концепция предлагать законопроект - это не только деление пенсия на три часть по трудовой закон. концептуальный нельзя соглашаться с то, что государственный пенсия мы теперь предлагать сделать только для чиновник федеральный уровень, военнослужащий, "чернобылец" и нетрудоспособный лицо. для весь остальной гражданин, обращать ваш внимание...
председательствующий. светлана евгеньевна, я вынуждать вы прерывать.
савицкая с. е. я по мотив отвечать. не иметь право!
председательствующий. это не мотив - этот обсуждение закон.
савицкая с. е. нет, я по мотив хотеть сказать: почему я не мочь поддерживать.
председательствующий. обсуждение заканчиваться. пожалуйста, по мотив, пожалуйста, короткий.
савицкая с. е. а вот я и говорить... а я и говорить, почему я не мочь поддерживать данный закон. и пожалуйста, не надо я прерывать!
председательствующий. один минута - по мотив, светлана евгеньевна.
савицкая с. е. три минута положено! для весь остальной - это просто трудовой, негосударственный пенсия. кстати говорить, нет госгарантия, что требовать вчера президент. однако быть один концепция, который я не мочь поддерживать, и предлагать вы задумываться. по нынешний закон, который вносить, федеральный чиновник теперь быть иметь право на два пенсия: на пенсия государственный, получать из бюджет, и на пенсия из пенсионный фонд, трудовой, что рано они никогда не иметь. вот ради этот концепция, мочь быть, проталкивать закон? я предлагать подумать, как мы быть смотреть в глаз избиратель. вы не давать возможность высказываться от комитет, так хотя бы вот этот мотив я вы давать, почему нельзя поддерживать этот пенсионный закон - и один, и второй. спасибо вы большой, любовь константиновна!
председательствующий. зурабов михаил юрьевич, пожалуйста, отвечать светлана евгеньевна. (выкрик из зал.) не надо? все, прекращать обсуждение. на голосование ставиться проект федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на рейтинговый голосование ставиться проект федеральный закон под номер 7.1 - "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать закон, предлагать президент российский федерация? кто без карточка? (шум в зал.) ой, извиняться. на голосование ставиться законопроект под номер 7.2, предлагать группа депутат, о который докладывать борис ефимович немцов. кто за то, чтобы принимать законопроект под пункт 7.2 в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат. первый результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
255. показывать второй результат.
результат голосование (19 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
153. проходить закон под номер 7.1. уважаемый депутат, здесь к оно иметься поправка. она раздавать в зал, депутат смолин поправка, поправка к проект постановление по принятие закон. я просить включать микрофон депутат смолин. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! это не поправка к закон, это поправка к проект постановление.
председательствующий. к проект постановление. я поправляться.
смолин о. н. совершенно верно, вы правильно сказать, я просто обращать на это внимание депутат. речь идти о то, чтобы зафиксировать в постановление то, что озвучивать сейчас михаил юрьевич, - и, насколько я понимать, он не возражать, - а именно, чтобы при подготовка этот законопроект ко второй чтение предусматривать сохранение действующий система выплата пенсия за выслуга год работник образование. я напоминать, что вы здесь, в этот зал, неоднократно голосовать за то, чтобы такой пенсия быть сохранять. поскольку не возражать михаил юрьевич, я просить вы поддерживать и проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, пожалуйста, быть ли возражение по данный поправка к постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка к постановление принимать? согласованный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, поправка другой не быть. по ведение - депутат гришуков.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, а то без вы не замечать депутат. первый, что я хотеть, вообще-то, сказать: ведение заседание сегодня не отвечать норма. я хотеть замечание сделать тот, кто вести. на повод идти. это первый. и второй. я просить вернуться к голосование по этот закон, поскольку не давать выступать в тот число и я, и ряд другой депутат, и переголосовать они, а мотивация я высказывать при голосование. спасибо.
председательствующий. владимир витальевич, дело в то, что прения продолжать или прения открывать - этот вопрос решать палата. вот и все. вернуться к голосование - пожалуйста. кто за то, чтобы вернуться к голосование по отмена решение? (шум в зал.) ну проголосовать, вы же знать, это обычный порядок. что это, первый раз, что ли? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 248 чело.        55,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: не принимать
коллега, продолжать наш работа. мы с вы принимать решение работать до 20 час. (шум в зал.) а, постановление в целое... прощать, пожалуйста. коллега, поправка смолин мы принимать, давать постановление теперь принимать в целое, с поправка смолина. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас мы время быть продлевать. депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, предлагать продлять заседание до 22 час. хорошо сегодня рассматривать много вопрос, чем они переходить на завтра и мы быть сидеть до утро.
председательствующий. сейчас, секундочка. бурдуков, пожалуйста, ваш предложение, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, предлагать рассматривать и еще один вопрос, под номер 16, который поставлять на фиксированный время. убедительно просить представитель правительство...
председательствующий. павел тимофеевич, этот закон быть называть. коллега, я ставить на голосование: продлять время до 22 час. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) геннадий иванович, в тот число мы надо ведь и по северянин принимать закон, по пенсия. (шум в зал.) перерыв? нет. кто без карточка? вы без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я вы сегодня уже объявлять, что председатель правительство в связь с завершение наш сессия хотеть бы выступать перед депутат. позволять, я предоставлять слово михаил михайлович касьянов. кто за это, просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) подождать! давать проголосовать. до 15 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        89,0%
проголосовать против 33 чело. 11,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, коллега, давать успокаиваться! михаил михайлович, пожалуйста. (шум в зал.) олег викторович, потом, ладно? (выкрик из зал.) да мы сегодня они рассматривать, господи! мы по они пойти далеко.
из зал. давать я по ведение!..
председательствующий. василий иванович, после. приседать, василий иванович. (выкрик из зал.) нет, не давать. сейчас не давать. потом давать слово. пожалуйста, успокаиваться! пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м., председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 8 час вечер, я знать, что последний день вы работать и до 10 час. это еще много подтверждать тот слово, который я хотеть высказывать сейчас, слово о то, что этот весенний сессия самый напряженный, но, нужно отмечать, и самый плодотворный за весь новый российский история. (аплодисменты.) я от имя правительство выражать вы глубокий признательность прежде все за ваш согласие продлять работа сессия для рассмотрение важный законопроект, подготовить президент, вносить президент и правительство. это серьезный шаг вперед. уже сегодня можно со весь определенность сказать, что принимать законопроект выполнять установка, высказывать президент в послание федеральный собрание, по создание новый законодательный база в наш страна, база, который должный способствовать развитие экономика, укрепление социальный сфера. принимать огромный количество закон, и среди они - целый ряд важный, я не быть они перечислять, вы весь они только что через себя пропускать за этот день. итог работа сессия нельзя не рассматривать как серьезный движение вперед по модернизация экономика и укрепление социальный сфера. главное, что введение этот закон уже в самый близкий время, а некоторые - с 1 январь следующий год создавать условие для поддержание тот экономический рост, который мы наблюдать с вы и весь сила стараться обеспечивать. за последний два год промышленный производство в россия вырастать на четверть. в текущий год за первый полугодие оно расти с темп 5,5 процент. с учет ожидать результат за три последний год промышленный производство вырастать в россия на 30 процент. этот рост, безусловно, должный быть поддерживать. и то, что мы вместе с вы делать сегодня, - это как раз главный элемент поддержка этот рост. экономический подъем сегодня очень важный на региональный уровень. большинство субъект российский федерация сегодня жить в условие экономический рост. тот налоговый нововведение, который принимать вы в конец прошлый год, уже давать сегодня хороший результат. общий налоговый поступление в страна в консолидированный бюджет за первый полгода вырастать более чем на 35 процент. а если говорить о подоходный налог, то поступление вырастать на 55 процент. и это доход субъект. особо хотеть отмечать, что рост в этот год иметь другой качественный основа: если в прошлый год он в основной основываться на сырьевой отрасль промышленность, то сегодня этот тенденция рост основывать уже на перерабатывать промышленность. вновь возобновляться рост инвестиция. негативный тенденция, который складываться в конец прошлый год, сегодня переламывать, и темп рост валовой продукт и рост промышленность высокий, чем мы с вы прогнозировать при рассмотрение в конец прошлый год экономический политика и бюджет на текущий год. вырастать и реальный доход население, за полгода - на 5 процент. в этот контекст увеличение, рост заработный плата в страна, повышение пенсия - это как раз тот фактор, который позволять правительство усиливать социальный политика. важно отмечать, что в июль существенно снижаться темп инфляция, текущий инфляция. они низко среднесуточный инфляция июнь и значительно низкий, чем в июль прошлый год. тот тенденция инфляционный всплеск, который наблюдаться, мы с апрель суметь переламывать, и это уже давать свой результат. несмотря на то что сегодня показатель высоко, чем мы желать бы он видеть за полгода, у мы быть то не менее весь возможность для дальнейший снижение инфляция. здесь важный роль, конечно, играть тарифный политика. хотеть вы заверять, что в близкий время, в близкий месяц, мы создавать единый тарифный орган, который быть оценивать экономика во весь сфера, где у мы естественный монополия. это, конечно, сегодня в условие наш экономика уже безусловный требование, мы уже не мочь в отдельность регулировать электроэнергетика, тариф на электроэнергетика, мы не мочь отдельно регулировать транспортный тариф и другой. тариф - это ключ к дальнейший стабилизация экономический жизнь в страна. хотеть также сказать, что начинать реформа, или начинать сегодня реформа, в железнодорожный транспорт, в электроэнергетика как раз и быть тот инструмент, который становиться препятствовать рост тариф. мы также быть очень тщательно готовиться к реформа в газовый сфера. это один из самый чувствительный сфера российский экономика, "газпром" - самый большой компания в страна, десятая в европа. здесь ошибка недопустимый. и прежде чем мы разрабатывать программа, мы быть тщательно анализировать весь ситуация в этот сфера, быть обсуждать она открыто, так, как мы это делать и по электроэнергетика, чтобы не допускать никакой ошибка здесь. осень правительство вместе с центральный банк рассматривать реформа банковский сектор. здесь быть некоторый запоздание. вы знать, что сегодня банковский сектор не обеспечивать достаточный переток капитал из сырьевой сектор экономика в перерабатывающий, этот процесс необходимо ускорять. мы быть рассматривать это на заседание правительство. затем при рассмотрение бюджет кредитно-денежный политика быть смотреть вместе с вы здесь, это чрезвычайно важный фактор. хотеть отмечать в связь с сегодняшний рассмотрение поправка к закон о валютный регулирование, что снижение норма обязательный продажа валютный выручка экспортер с 75 до 50 процент - это элемент кредитно-денежный политика, это дополнительный фактор борьба с инфляция. сегодня приток валюта в страна высоко, чем он должный быть бы быть по наш прогноз. этот мера не приводить к какой-то единовременный, одномоментный изменение. если мы с вы почувствовать, что валюта в страна не хватать (а такой не быть по крайний мера в близкий два год), никто мы не помешать вводить какой-то другой норма регулирование. это сегодня нужно, отвечать уровень развитие экономика. это помогать денежный власть и правительство как раз сбалансировать макроэкономика. макроэкономика - это основа для любой другой рост. несколько слово о наш законотворческий план на осень. конечно, во-первых, необходимо отмечать, что мы в правительство извлекать для себя урок из некоторый разнобой в подготовка законопроект, который быть в конец прошлый год. хотеть отмечать, что тот конструктивный работа, который складываться по планирование законопроектный работа у правительство с дума, мы этот опыт быть приумножать. завтра, на следующий неделя мы специально на заседание правительство рассматривать план приоритетный законопроект. сегодня они примерно 22. часть из они, семь, уже рассматриваться в дума. и мы сегодня при планирование этот работа также обсуждать она с комитет и учитывать даже возможный регламентный процедура, который принимать у вы, с то чтобы не допускать аврал на будущее. второй очень важный момент - это качество. мы также принимать в правительство специальный требование к федеральный орган по разработка закон. конечно, эффективность работа дума во многое зависеть от качество подготавливать закон. правительство намерен вносить системообразующий закон. качество их подготовка - конечно, безусловный требование, чтобы здесь работа не вестись впустую, большой трата время не быть, а качество зависеть от работа федеральный орган.безусловно, большой внимание в осенний сессия быть уделять бюджет важный документ, который всегда вызывать большой дискуссия. особенно при подготовка бюджет на следующий год должный быть более квалифицировать дискуссия в связь с тот изменение, который принимать на весенний сессия, в налоговый сфера прежде все. и здесь быть, конечно, несколько элемент, который мы считать для себя основополагающий. первый - это бюджетный расход. бюджетный расход должный соответствовать тот приоритет, который определять: это и военный реформа, и судебный реформа - тот закон, который принимать вы, и, конечно, образование, здравоохранение и социальный сфера. это ключевой момент во весь бюджетный расход. второй. для преодоление инфляционный процесс в экономика страна необходимо готовиться к возможный изменение, негативный изменение во внешнеэкономический конъюнктура. мы не должный допускать ухудшение жизнь россиянин, если внешнеэкономический конъюнктура ухудшаться. страна, к сожаление, по-прежнему в значительный мера зависеть от этот фактор. и здесь очень важно, чтобы рост расход не превышать рост валовой продукт. мы должный и иметь возможность наращивать расход, но - в пропорция к рост экономика, рост валовый продукт, создавать в страна. в-третьих, мы применять в этот год впервые среднесрочный бюджетный планирование. среднесрочный планирование - решение, который быть иметь влияние на следующий - 2003 и в 2004 год. сегодня мы готовить весь прогноз экономический развитие и социальный сфера на этот три год. при рассмотрение мы быть, конечно, учитывать и последствие принимать решение на будущий период также. в-четвертых, это, конечно, сбалансированность. сегодня правительство смотреть не только и не столько на сбалансированность федеральный бюджет, сколько на сбалансированность консолидированный бюджет. обеспечение расходный полномочие и обязательство субъект российский федерация, так же как и федеральный бюджет, - это тот принцип, который мы обязательно быть соблюдать и очень тщательно за это быть следить. нельзя допускать срыв в этот сфера, поскольку значительный часть социальный расход лежать на регион. и наконец, разумеется, - неукоснительный соблюдение наш обязательство по долг. мы иметь возможность обслуживать и погашать долг в следующий год и в последующий год, при правильный бюджетный планирование мы способный это выполнять и уменьшать налоговый бремя, который сегодня относить на будущий период. хотеть выражать надежда, что конструктивный диалог, конструктивный работа, который у мы складываться в весенний сессия особенно, этот диалог и этот конструктивизм не быть растрачивать во время отдых депутат государственный дума. завтра завершаться работа сессия. завтра - рассмотрение один важный закон, земельный кодекс, во второй чтение. право собственность гражданин на земля - это базисный элемент в наш российский конституция. к сожаление, до сегодняшний день нет закон, обеспечивать исполнение этот право гражданин, право гражданин быть собственник земля. и нерешенность этот проблема к то же являться и тормоз в развитие экономика, тормоз инвестиция - как внутренний, так и внешний. мы не приемлемый тот довод, что принятие кодекс приводить к какой-то теневой оборот земля. как раз все ровно наоборот: сегодня в отсутствие закон существовать "серый" оборот земля. как раз принятие кодекс и стабилизировать этот ситуация. то более, что, еще раз весь мы это подчеркивать, речь не идти сегодня о земля сельскохозяйственный назначение. этот вопрос не рассматриваться в рамка земельный кодекс, обсуждать завтра дума во второй чтение. надеяться, что депутат еще раз посмотреть внимательный образ на называть документ, и он быть принимать. тогда после завтрашний принятие земельный кодекс мы смочь со весь уверенность сказать, что результат работа весенний сессия на самый дело приводить страна на другой уровень развитие, изменять облик страна, улучшать условие жизнь россиянин. а уже в близкий год после работа этот закон мы все, каждый россиянин почувствовать это. хотеть бы, уважать депутат, выражать благодарность за тот сотрудничество, который налаживаться в последний месяц между правительство и государственный дума. у мы, конечно, быть общий цель, она и быть, общий цель, - это создавать хороший условие для жизнь наш гражданин, это создавать условие для устойчивый экономический рост. пока этот проблема до конец не решать. я думать, что тот наблюдатель, который совсем недавно еще не верить в то, что мочь быть налаживать конструктивный сотрудничество между исполнительный и законодательный власть, они ошибаться серьезно. конечно, любой договоренность, любой достижение в принятие закон - это компромисс, разумный компромисс, это постоянный диалог, это аргумент. мы, со свой сторона, готовый к это быть, и мы быть готовый, мы благодарить вы за такой же позиция с ваш сторона, мы благодарный вы за, я бы сказать, шлифование и настройка тот законопроект, который правительство вносить, мочь быть, не всегда полностью качественно подготовить. отработка здесь уже очевидно приводить к то, что полный консенсус по базовый вопрос развитие страна достигать. благодарить вы за хороший, конструктивный сотрудничество с правительство. уверять, что и в последующий сессия мы смочь еще сделать немало. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. мы сейчас быть продолжать наш работа с проект закон под номер 8.1, 8.2. да, я вы по ведение обещать слово давать. пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы редко видеть в государственный дума глава правительство касьянов михаил михайлович и не видеть совсем президент российский федерация. я часто встречаться с избиратель как в брянский область, так и на остальной территория российский федерация, и они я нередко давать наказ: василий иванович, что же делать государственный дума, который принимать власовский флаг?..
председательствующий. василий иванович!
шандыбин в. и. нет! закон приниматься о продажа земля! это - распад россия, уничтожение русский народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, это не по ведение, достаточно. ну что вы, коллега? мы сейчас с вы мочь столько проговаривать, что и до десять час время съедать. пожалуйста, любовь константиновна, по ведение.
слиска л. к. василий иванович, завтра, после принятие земельный кодекс, мы принимать специальный постановление, чтобы президент российский федерация вы принимать лично.
председательствующий. давать прекращать шутка, комплимент друг друг и начинать далеко работать. пункт 8.1: проект федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". пожалуйста, михаил юрьевич зурабов, докладывать закон. вы на трибуна проходить. (шум в зал.) коллега, сейчас мы разбираться, не волноваться. николай гаврилович биндюков, после зурабов я вы давать слово по ведение. пожалуйста.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, единственный из тот три законопроект, который быть по наш совместный решение сегодня принимать к рассмотрение государственный дума, оставаться проект закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". это законопроект, который разрабатывать в четкий соответствие с принимать в 1999 год закон "об основа обязательный социальный страхование". конструкция этот закон таков, что вслед за принятие вот этот общий, системообразующий, закон затем по отдельный вид социальный страхование должный быть быть разрабатывать специальный законодательный акт, который более детально регулировать бы вопрос, связывать со страховой риск, возмещение который осуществляться за счет средство обязательный социальный страхование данный вид, регулировать бы вопрос правоотношение, возникать в процесс реализация тот норма, который в такой род законодательный акт быть отражать. я казаться, что сейчас не иметь смысл детально говорить о он, потому что он и у собираться депутат не вызывать особый возражение и тревога, за исключение разве что один пункт, который я хотеть специально выделять. это раздел, связывать с полномочие...
председательствующий. сергей иванович штогрин, вы очень громко там что-то объяснять.
зурабов м. ю. ...федеральный орган государственный власть в обязательный пенсионный страхование. это статья 12. я почему обращать внимание на этот статья? я сегодня она уже цитировать в дискуссия по закон о трудовой пенсия. это фундаментальный статья, который определять полномочие федеральный орган государственный власть в отношение контроль за деятельность пенсионный фонд и пенсионный система в целое. она предусматривать то, что федеральный орган власть устанавливать порядок принятие бюджет пенсионный фонд, утверждать бюджет пенсионный фонд и его исполнение, принимать решение об установление обязательный размер платеж в этот фонд, регулировать вопрос ответственность субъект обязательный пенсионный страхование по реализация тот право и обязанность, который в законодательство излагать, определять порядок хранение средство обязательный пенсионный страхование, определять порядок управление система обязательный пенсионный страхование и, самый главное, определять порядок использование временно свободный средство, тот самый инвестиционный ресурс, который сегодня в процесс обсуждение быть предмет достаточно обстоятельный дискуссия. с точка зрение роль в общий система закон этот закон - это общий правило, общий понятие, который давать мы возможность объединять в единый целое весь тот законопроект, который сегодня уже рассматриваться и еще быть рассматривать осень в первый чтение в соответствие с наш договоренность. я думать, что на это я свой доклад мочь бы завершать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, эльвира леонидовна ермаков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? ну вы посмотреть порядок работа, там же все расписывать: ваш закон быть комментировать пашуто, это комитет по социальный политика.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я понимать, что все очень уставать. я бы хотеть подчеркивать, что вот из три законопроект, который мы сегодня рассматривать, от правовой управление на проект закон, который только что докладывать михаил юрьевич, не поступать ни один замечание. это свидетельствовать о готовность оно к принятие. комитет поддерживать данный законопроект, и замечание от они не поступать, от территория также по данный законопроект замечание нет. и еще. михаил юрьевич говорить о то, что многий депутат высказывать озабоченность, что контроль за средство пенсионный фонд не очень четко прописывать в законодательный акт. вот как раз в этот законопроект быть статья 20, в который говориться о счетный палата и предлагаться еще создание наблюдательный совет. я думать, что с принятие вот именно такой закон весь средство, поступать в пенсионный фонд, быть прозрачный, быть подконтрольный государственный дума, поскольку мы ежегодно принимать и бюджет пенсионный фонд, и исполнение бюджет пенсионный фонд. комитет по труд и социальный политика поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. понятно. не уходить. быть ли вопрос к докладчик? нет? быть вопрос. лоторев александр николаевич.
лоторев а. н. у я вопрос к михаил юрьевич. михаил юрьевич, вот вы сказать, что этот закон устанавливать общий правило, общий понятие, в тот число и порядок управление пенсионный средство. но здесь, в наш сегодняшний подборка законопроект, нет закон о то, как быть организовывать свой деятельность пенсионный фонд, и мы пока это не знать, хотя вы заверять, что это быть государственный структура. как это увязываться, можно ли в связка с сегодняшний первый два закон тащить этот, не иметь базовый закон о пенсионный фонд? спасибо.
зурабов м. ю. ну, дело в то, что в этот законопроект... действительно, то, о что вы спрашивать, абсолютно резонно. но мы принимать сегодня данный законопроект в первый чтение, концептуальный. во-вторых, тема, который я сегодня уже неоднократно затрагивать, - статус, организационно-правовой статус пенсионный фонд - действительно очень болезненный. и я аргументировать свой позиция то, что мы выписывать этот организационно-правовой статус в абсолютно четкий соответствие с принимать ранее, в 1999 год (подчеркивать: в 1999 год) закон "об основа обязательный социальный страхование". и, рассказывать уже о технология рассмотрение этот закон, мочь вы сказать так: когда мы вносить от правительство вариант, который мы казаться более естественный, именно правовой служба администрация президент обращать наш внимание на несоответствие запись о то, что страховщик - некоммерческий организация, создавать правительство российский федерация, который как раз и прописывать в закон "об основа обязательный социальный страхование", тот предложение, который быть у мы. поэтому в этот связь сегодня под стенограмма я заявлять: абсолютно согласованный позиция правительство являться то, что пенсионный фонд российский федерация быть поименовать в этот закон как государственный учреждение. в этот связь мы мочь уточнять или отредактировать этот норма в этот же закон, применительно к этот закон мы мочь сделать ровно такой же заявление. а что же касаться остальной параметр, то я мочь вы они сейчас называть по память или процитировать, если вы устраивать много. они действительно определять основной правило, основной правило взаимоотношение между весь участник процесс обязательный пенсионный страхование, включая федеральный орган власть, страхователь, страховщик, застраховывать лицо, порядок утверждение бюджет, тариф, правоотношение. один слово, комплекс вопрос, без который, конечно же, мы быть бы непросто далеко выстраивать весь цепочка законодательный акт.
председательствующий. спасибо. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста, ваш вопрос.
савостьянов в. б. ...что категорически нельзя. это концептуальный норма, и менять она вот так, со слово, нельзя. потому что в этот законопроект практически на один треть вносить положение из законопроект об управление, на один треть - из бюджетный кодекс и закон "об основахобязательный социальный страхование". и очень серьезный норма вносить и по банка, и по некоммерческий банк, и по управление, и по все. это концептуальный норма, они нельзя со слово поменять. я считать, нельзя этот законопроект сегодня принимать ни в кой случай.
председательствующий. но вопрос-то где? хорошо, сайкин валерий тимофеевич. потом - селиванов андрей владимирович. я все записывать.
сайкин в. т. статья 18: "на доставка пенсия, выплачивать за счет средство бюджет пенсионный фонд российский федерация". всегда это быть обязанность государство, и весь время это делать, а вот в новый законопроект это проходить сегодня. я считать, что это неправильный вообще статья, и надо быть бы поправлять. просить ответ.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. вы знать, я сначала хотеть бы все-таки отвечать на замечание валентина борисовна, привлекать ее внимание прежде все к то, что, мочь быть, тот аргумент, который она высказывать, надо быть бы сопровождать цитирование норма закон. о чем говорить сейчас валентина борисовна? в статья "бюджет пенсионный фонд российский федерация" быть запись, который, я вы уверять, уважаемый депутат, кочевать из закон в закон. звучать она так: "денежный средство обязательный пенсионный страхование храниться на счет центральный банк российский федерация, а также на счет иной банк в соответствие с законодательство российский федерация". этот норма раскрываться такой образ (вот сейчас она в законодательство быть): в тот случай, если отсутствовать учреждение центральный банк и приниматься решение по разрешение пенсионный фонд или другой социальный фонд открывать свой счет в какой-то другой банк, то этот решение приниматься правительство российский федерация. о чем, о какой коммерческий банк, валентина борисовна, вы говорить? теперь ответ на вопрос, который задавать валерий тимофеевич, что касаться доставка. ну, на сегодняшний день порядок в отношение доставка выстраивать следующий образ: федеральный бюджет возмещать - и это у мы также переходить из закон в закон о бюджет пенсионный фонд - пенсионный фонд расход по доставка только тот пенсия, который финансироваться за счет средство федеральный бюджет. это давний история, это дискуссия, который вестись, в частность в государственный дума и с министерство финансы, довольно давно - дискуссия в отношение то, кто в принцип должный финансировать доставка. и я предвидеть, что здесь быть другой опасность: если мы здесь занимать очень жесткий позиция в отношение то, что федеральный бюджет должный финансировать весь доставка целиком, включая и тот пенсия, который назначаться в соответствие с трудовой законодательство, это мочь приводить к то, что бюджет, отказываться от выплата этот компенсация, заставлять мы откорректировать соответствующий образ нормативный акт, регулировать этот вопрос. поэтому постановка этот вопрос, валерий тимофеевич, мы понятный. давать мы он посмотреть более внимательно ко второй чтение. позиция, который излагать здесь, вы понимать, - под они тоже быть аргумент.
председательствующий. последний вопрос. пожалуйста, селиванов андрей владимирович. по карточка похмелкин.
селиванов а. в. уважаемый коллега, у я не вопрос, а предложение. с учет то, что при обсуждение два предыдущий проект закон фактически состояться обсуждение весь пакет по пенсионный реформа, быть предложение: прекращать задавать вопрос, не проводить обсуждение, прение, давать выступать немцов и пашуто и после это голосовать.
председательствующий. понятно. с вопрос мы заканчивать. давать переходить ко второй законопроект, под номер 8.2. пожалуйста, борис ефимович немцов. владимир ростиславович, и вы готовиться.
немцов б. е. уважаемый коллега, я быть предельно краткий. все уже очень уставать. и михаил михайлович тут сидеть, ждать не дождаться, когда все заканчиваться. в чем отличие наш законопроект от законопроект, который только что быть представлять председатель пенсионный фонд? мы предлагать создавать специальный орган исполнительный власть, не разбрасывать система, когда в министерство труд быть инспекция негосударственный пенсионный фонд, в минфин быть организация, который следить за страховой компания, министерство экономика тоже там на что-то претендовать, а создавать новый специальный орган исполнительный власть, единый пенсионный служба, главный задача который являться контроль за деятельность пенсионный фонд. ключевой вопрос! все задавать вопрос: быть деньги или они украсть? с кто мы быть спрашивать, когда они украсть? не с кто быть спрашивать. это первый. второй. мы считать, что в часть накопительный система государственный пенсионный фонд не должный иметь никакой преимущество перед негосударственный. только человек сам выбирать тот фонд, где он быть накапливать себя деньги. как у мы сейчас, можно открывать сберегательный счет в сберегательный банк, можно открывать счет в коммерческий банк. надо человек давать такой возможность. и регулирование взаимоотношение между государство и негосударственный пенсионный фонд - это ключевой вопрос. отзывать лицензия, если малый нарушение законодательство, если, например, нарушать какой-то финансовый проводок. аккредитовать тот компания, который намереваться участвовать в этот процесс. и самый последний - гражданин наконец должный иметь право выбирать, где себя застраховывать на случай старость, потому что один пенсионный компания предлагать, например, повышенный пенсия, другой компания сказать, что мы пенсия повышать не быть, но зато если, не давать бог, умирать, то мы тогда по наследство отдавать сбережение твой ребенок. это принципиальный, важный момент. поэтому я считать, что наш законопроект достаточно конкурентный, достаточно открытый, и я убежденный, что его принятие просто улучшать ситуация, сделать более подконтрольный накопительный часть пенсионный система, а негосударственный пенсионный фонд давать возможность не просто защищать сбережение гражданин, но еще и вкладывать значительный деньги в экономика страна. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, если посмотреть с точка зрение юридико-технический подготовка законопроект, то проект, подготовить два автор, немцов и швыряев, хороший сделать, нежели президентский вариант. это первый, что я хотеть бы сказать. с другой сторона, мы иметь по два заключение - и правительство, и правовой управление, - в который говориться о то, что иметься колоссальный количество недостаток. прежде все, о законопроект, о который сейчас докладывать коллега немцов, сказать, что большой количество отсылочный норма, по который порядок их реализация определяться правительство российский федерация. я не быть перечислять статья, если вы не быть возражать. тот тезис, о который быть сказать, что предлагаться создание единый пенсионный служба, который как бы являться именно уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, - это вступать в противоречие с конституция российский федерация, со статья 112. можно быть бы говорить еще о тот недостаток, который быть, они достаточно, немало. я, правда, понимать не мочь, почему по предыдущий законопроект, когда выступать эльвира леонидовна, она сказать, что на этот законопроект "об обязательный пенсионный страхование..." от правовой управление вообще никакой замечание нет. ни много ни мало, аж на четыре страница. поэтому я бы хотеть сказать, что в этот отношение вот заключение правовой управление на законопроект коллега немцов, оно лояльный, оно интересно, замечание гораздо маленький. вы уж я извинять, я обязывать еще здесь и немножечко сверять. поэтому в данный случай комитет проголосовать в меньшинство за законопроект немцов. ваш право - принимать решение свой. но голос у мы в комитет разделяться: пятнадцать и десять. такой образ... я заканчивать свой выступление. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. быть ли вопрос к докладчик? нет. ну, коллега, выступать нет, поэтому сейчас быть в альтернативный режим голосовать... нет. оксана генриховна настаивать, да? (шум в зал, выкрик.)
из зал. предложение селиванов...
председательствующий. сейчас предложение селиванов я должный проголосовать: переходить к голосование. кто за то, чтобы переходить к голосование? пожалуйста, голосовать. селиванов рано забросить предложение. (выкрик из зал.) по мотив? что? (выкрик из зал.) да как "не видеть"? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        95,6%
проголосовать против 10 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать решение. по мотив - депутат шелищ. по мотив. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, вообще, просить слово не по мотив. дело в то, что уважать докладчик последний, от комитет, сказать, что проект немцов входить в противоречие со статья 112 конституция. вот только что посмотреть этот статья, она о порядок назначение министр и заместитель председатель правительство. не видеть здесь никакой смысл, в этот утверждение. воспользоваться возможность, чтобы сказать от фракция "яблоко": нельзя сказать, чтобы законопроект этот существенно отличаться друг от друг, но, с наш точка зрение, проект немцов надежно защищать пенсионер, поэтому мы полагать, что надо за он проголосовать.
председательствующий. это по мотив. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто. по мотив.
пашуто в. р. я хотеть бы отвечать коллега шелищ, что здесь разговор идти вот о что. этот вопрос - создание единый пенсионный служба - находиться в компетенция президент и председатель правительство, поскольку на основание статья 112 председатель правительство российский федерация представлять президент предложение о структура федеральный орган исполнительный власть. поэтому здесь, пожалуйста, уж читать как следовать. это первый. второй, чисто по мотив. уважаемый коллега, тут я говорить уже как депутат. весь дело в то, что мы с вы перенести на осень законопроект об управление средство государственный пенсионный обеспечение. а данный законопроект практически компилировать многий статья и содержание законопроект, вот перенести на осень. поэтому практически мочь получаться так, что человек сказать: вы принимать вот этот законопроект, "об обязательный пенсионный страхование...", тогда принимать и тот законопроект, об управление средство. поэтому я попросить бы все-таки воздерживаться от голосование, а проголосовать они одновременно осень. это быть бы правильный!
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев. по мотив.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, предлагать законопроект являться компот, или компиляция, из два законопроект, который относить на осень, - это законопроект об управление средство государственный пенсионный обеспечение и законопроект о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс. здесь содержаться норма, который должный быть в налоговый законодательство, - просто текстуально повторять уже действовать, частично повторять действующий закон о единый социальный налог, и норма - который тоже текстуально повторять законопроект об управление средство государственный пенсионный обеспечение, который мы вынести на осень. там тот же некоммерческий организация, тот же право размещение пенсионный резерв, то быть весь тот причина, по который законопроект об управление средство государственный пенсионный обеспечение быть перенести на осень. поэтому не совсем понятно, почему два законопроект мы перенести на осень, а компиляция из этот два законопроект решать проголосовать сейчас?
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, мы также в режим рейтинговый голосование проголосовать два этот законопроект. на заключительный слово автор настаивать? нет? нет. законопроект под номер 8.1, предлагать президент, который докладывать михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. (выкрик из зал.) кто? отказываться от слово. кто без карточка? показывать результат. ой, нет, нет! закрывать пока. законопроект под номер 8.2, который докладывать борис ефимович немцов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. показывать результат. законопроект под номер 8.1.
результат голосование (20 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
248. законопроект под номер 8.2.
результат голосование (20 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
151. так, уважаемый коллега, теперь согласно договоренность мы с вы переходить к номер 30. взять законопроект, пожалуйста. (шум в зал.) 30, 29, 9, 16, 24, 25-й, северянин, зуб... давать только оперативно. (сильный шум в зал, выкрик.) нет, правильно, правильно: 8.3, потом - 30! по ведение - депутат володин. тихо! тихо!
володин в. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы сейчас несколько раз возвращаться к вопрос о два законопроект, который мы перенести на осень, это законопроект по управление средство государственный пенсионный обеспечение. еще вчера раздавать быть в зал постановление государственный дума о порядок работа над проект этот федеральный закон, оно касаться создание рабочий группа для доработка проект федеральный закон. мы мочь бы с участие президент российский федерация, депутат государственный дума этот законопроект дорабатывать. и, если вы не возражать, геннадий николаевич, давать мы поставлять на голосование, включать этот постановление в повестка день, рассматривать это постановление, принимать оно, с то чтобы создавать рабочий группа. по два человек от фракция включать в этот рабочий группа, и, поработать лето, рабочий группа осень давать свой предложение по доработка... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы по этот вопрос, николай гаврилович? по ведение, пожалуйста, депутат биндюков.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. вы я обещать давать слово.
председательствующий. да, извинять, николай гаврилович. по ведение, пожалуйста.
биндюков н. г. просить зафиксировать в стенограмма, что по законопроект о пенсия против вместо за, как это обозначать в распечатка, голосовать следующий депутат: биндюков, волк, солдаткин, гаманенко, казанков, мащенко, мещерин и бурулько.
председательствующий. заявление писаться. уважаемый депутат, вы слышать предложение депутат володин по доработка пенсионный закон. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать мы обозначать перечень закон, который мы быть рассматривать. что же мы через каждый полчаса менять порядок рассмотрение?! нельзя...
председательствующий. я согласный с вы, николай васильевич. я просить больше не предлагать. давать мы володинский-то предложение... просить включать в повестка день и проголосовать он. оно межфракционный, по-моему, да? пожалуйста, голосовать за включение он в повестка день. по мотив? стоп тогда. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я за то, чтобы создавать рабочий группа, но в этот постановление написать, что мы с вы одобрять уже закон об управление средство государственный пенсионный страхование, который на самый дело перенести на осень. поэтому я просто просить учитывать это...
председательствующий. а что же вы там записывать-то?! вычеркнуть.
похмелкин в. в. вот записывать! вот, видимо, считать, что уже принимать. в такой вид, я считать, мы просто не мочь принимать он.
председательствующий. хорошо. вы тогда перепечатывать он, а мы... нет, о включение в повестка давать проголосовать. а текст надо новый. (шум в зал.) валентина николаевна, я знать, о что вы быть говорить, но кулик на трибуна. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, держать крепко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
так. а текст давать новый. геннадий васильевич, докладывать.
кулик г. в. уважаемый коллега, я, честно говорить, очень многое хотеться вы рассказывать, я серьезно к это готовиться, но, понимать весь ситуация, постараться в три-четыре минута укладываться. первый. где мы находиться сегодня с точка зрение состояние дело с продовольствие и в сельский хозяйство? можно твердо утверждать, что сегодня наш продовольственный независимость потерять. примерно 35-37 процент продовольственный рынок покрываться за счет импорт. вот это каждый из вы должный учитывать, когда быть принимать решение при голосование. в тот же время россия мочь кормить не только себя, но и, я бы сказать, значительный часть европа. в что дело? дело очень простой: строить рыночный экономика, а аграрный рынок нет. я понимать под это рынок не только продовольствие, а рынок техника, удобрение, финансовый рынок. по техника. в прошлый год на рынок быть продавать 1,7 тысяча зерноуборочный комбайн, к пример, тогда как минимальный потребность в они сегодня составлять 38-40 тысяча. продавать мало миллион тонна удобрение при потребность и наш возможность производство примерно в 14-15 миллион тонна. почему это происходить? происходить это потому, что главный фигурант аграрный рынок - сельхозтоваропроизводитель - по ряд причина (я не быть они раскрывать сейчас) просто сегодня доводить до бедственный финансовый положение. задолженность аграрный комплекс составлять на сегодняшний день 175 миллиард рубль при объем реализация продукция примерно 80 миллиард. два год, если даже никуда не быть тратить ни один копейка, мы не хватить, чтобы рассчитываться с долг. в тот же время аграрник давно понимать, что, только отодвигать долг, невозможно укреплять финансовый состояние, надо проводить целый комплекс мера. впервые законопроект предлагать такой комплексный подход. не быть говорить по существо тот мера, сказать только следующий. мы получать замечание и заключение от 26 регион, получать заключение многий научный учреждение и комитет, правительство. смысл этот заключение состоять в то, что все озабоченный ситуация и считать, что нужно такой закон принимать. вместе с то высказываться очень много и практический пожелание, и пожелание по доработка этот законопроект, более строгий увязка он с гражданский кодекс и другой закон, который действовать в российский федерация. мы с это согласный и готовый к самый открытый сотрудничество. понимать, что, мочь быть, приходиться какой-то отдельный статья... сменить даже концепция. например, очень серьезный замечание делать представитель наш аграрный комитет - о то, чтобы внимательно посмотреть статья, в который говориться, что при реформирование агрокомплекс мочь быть сменить собственник. еще раз повторять: мы и к этот доработка готовый. я предлагать и просить вы принимать в первый чтение. приглашать все принимать активный участие в тот смысл, чтобы дорабатывать этот законопроект и начатьоздоровление главный фигурант аграрный рынок сельхозтоваропроизводитель. да, на это потребоваться определенный время, и не один год. да, на это потребоваться средство. но ровно что мы определять в бюджет - в предел этот и быть работать. я просить принимать в первый чтение законопроект, который сейчас вы докладываться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. для содоклад слово предоставляться валерий михайлович зубов.
зуб в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет концептуальный поддерживать законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение, хотя мы прекрасно видеть слабость проект, который необходимо устранять до второй чтение. это касаться в первый очередь нестыковка по юридический момент. и геннадий васильевич здесь совершенно откровенно сказать, что мы понимать, что такой вопрос, как соглашение с кредитор, освобождение от налог, имущественный отношение, - они требовать более глубокий проработка и, безусловно, должный соответствовать и гражданский кодекс, и налоговый законодательство, и весь законодательство, касаться собственность. но, к сожаление, никто ничто другой не предлагать. а ведь на самый дело этот закон касаться один треть сельскохозяйственный предприятие страна. и поэтому при наличие альтернативный проект при рассмотрение пенсионный реформа... без сомнение, можно быть бы находить хороший проект. но он, к сожаление, отсутствовать. самый главный момент данный проект, на мой взгляд, являться следующий. во-первых, финансовый и социальный поддержка в рамка закон только при условие реорганизация, то быть только при условие ясный видение путь вывод хозяйство из кризис. следующий момент - софинансирование (федеральный и региональный уровень), что предполагать ответственность и региональный власть за дело, происходить в сельский хозяйство. да, действительно закон предполагать, допускать удвоение расход на сельский хозяйство в рамка бюджет, но быть два ограничение. первый ограничение касаться то, что все равный главенствовать являться федеральный бюджет, когда он приниматься. и сколько мы смочь находить в рамка бюджет средство на решение этот программа, столько мы и выделять. и второй. при участие (что мы предполагать) частный инвестор, естественно, происходить снижение нагрузка на государственный часть расход. по замечание правительство. по мнение комитет, они вполне устранимый между первый и второй чтение. и последний. наш дума работать, на мой взгляд, в правильный направление, пытаться создавать стимул для развитие отечественный производство. я абсолютно убежденный, что и для сельский хозяйство такой законодательство необходимый, и поэтому просить поддерживать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? (выкрик из зал.) я видеть - рыжков, коломейцев и пономарев. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н. и. я поддерживать этот проект закон. я считать, он крайне необходимый, как вообще все необходимо для поднятие реальный сектор экономика, быть то сельский хозяйство, или промышленность, или услуга и так далее. но у я быть вопрос к геннадий васильевич кулик. вот он в свой выступление говорить о тяжелый финансовый положение в село. да, мы это прекрасно знать и считать, что это недопустимый, что до такой положение сегодня все доходить.но, геннадий васильевич, вот сегодня принимать решение: 50 процент продажа валюта. и сегодня премьер сказать: у мы лишний валюта. лишний! и в тот же время вы говорить, что не хватать. кстати, вы тоже проголосовать за то, чтобы продавать 50 процент валюта, а не 75 процент. так неужели у мы нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время рыжков.
рыжков н. и. неужели у мы нет механизм или человек, который способный в страна создавать такой механизм, чтобы действительно тот положительный явление, который происходить в финансы (известно, по какой причина), внедрять в реальный сектор экономика, в тот число в сельский хозяйство? вот у я конкретно, геннадий васильевич, к вы вопрос. вы неплохой экономист. вот хотеться бы знать ваш точка зрение.
кулик г. в. николай иванович, нелегкий вопрос. но я мочь говорить не только о какой-то потеря в связь с то, что мы принимать закон о 50-процентный продажа выручка, я мочь вы сказать больше: сегодня, на этот час, на счет казначейство в центральный банк 156 миллиард деньги, тогда как месячный потребность в расход примерно у мы на 106 миллиард. да, в свой время этот средство использоваться, направляться как кредитный ресурс и так далее, и так далее. видимо, мы не добираться до глубина. один только мочь сказать: разрабатывать бюджет следующий год, конечно, надо покопаться все совместно, для то чтобы мобилизовать этот ресурс. а главный, на мой взгляд, - мы надо всячески сломать тот представление, который сегодня складываться, - что нужно связывать деньги, а не пускать они в работа. вот если мы преодолевать то, что сегодня навязываться, идея, что надо связывать деньги, а не заставлять они работать, наверное, находить источник. и я уверенный, что находить источник, в тот число и для садиться. ради это и просить вы: поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. вопрос коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, а вы умышленно спутывать понятие и фактически вносить в этот закон введение оборот земля сельхозназначение или как?
председательствующий. геннадий васильевич кулик, с трибуна быть отвечать?
кулик г. в. я много раз обращаться: давать друг к друг быть корректный. я в свой выступление специально сказать, что быть такой статья 9, который предусматривать смена собственник. и я не думать, что мы обходиться без то, чтобы в отдельный случай действительно сменить собственник. я не знать, что там делать далеко, но я согласный с то, что формулировка этот статья надо переделывать. надо давать и другой вариант. для это и быть второй чтение. там многий что надо быть поправлять, если мы хотеть решать по существо. я сказать вы откровенно. самый сложный вопрос состоять в то, что из 175 миллиард долг мы должный бюджет всего только 26. остальное - рао "еэс...", мпс, "газпром". как с они поступать? как находить механизм этот отсрочка, чтобы этот хозяйство вздыхать? тоже большой вопрос. уважаемый коллега, я еще раз повторять: весь замечание правильный. поэтому я хотеть попросить принимать в первый чтение и призывать вы все к работа. находить выход, сделать хороший документ, который должный создавать основа для то, чтобы оживлять наш производитель, прощать я.
председательствующий. спасибо. депутат пономарев, ваш вопрос.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий васильевич, не нужно, извинять, эмоционально так говорить. мы вы понимать, в некоторый статья, который здесь прописывать, действительно тревога с ваш сторона проявляться за состояние дело в сельский хозяйство. но я бы хотеть еще раз возвращать вы к статья 9. если мы сейчас вот не изменять то, что записывать в статья 9, пункт 2, подпункт "в", а там записывать о купля-продажа земля сельскохозяйственный назначение, - а ведь мы еще даже и закон не подготовить об оборот земля сельскохозяйственный значение, а вы уже здесь прописывать, - то, конечно, мы голосовать за такой закон не быть. я хотеть бы, чтобы вы отвечать на данный вопрос конкретно.
кулик г. в. я сегодня предлагать формулировка этот подпункт в другой вид не мочь, не знать, как с ход это сделать. я говорить вы и сейчас повторять для стенограмма: я готовый рассматривать и переделывать этот формулировка, и, если потребоваться, коренной образ ее переделывать. но думать о то, какой образ мы сменить собственник, тоже нужно. и вместе с ты быть искать этот выход. я не знать, как... я мочь только один вы сегодня сказать... (шум в зал.) я не мочь, я не готовый сегодня предлагать формулировка.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? (выкрик из зал.) я просить прощение. быть предложение и выступление, быть ли желать выступать? от фракция "единство" - резник владислав матусович. пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, у фракция "единство" быть достаточно большой замечание по этот закон. они представлять в замечание, в заключение правительство. в частность, мы совершенно не устраивать тот способ решение проблема, который предлагаться в данный закон, по расчет с естественный монополия сельскохозяйственный предприятие, и еще ряд замечание мы иметь. то не менее с учет то, что наш переговоры с автор закон, и в первый очередь с геннадий васильевич кулик, показывать, что ко второй чтение они готовый учитывать замечание правительство, мы быть поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. от фракция - пономарев.
пономарев а. а. уважаемый коллега, я хотеть специально обращать ваш внимание, подчеркивать, что в этот закон - "о финансовый оздоровление... сельскохозяйственный организация и их реформирование", - конечно, абсолютный большинство статья направлять на то, чтобы действительно поддерживать наш отечественный товаропроизводитель, выводить он из тот экономический, финансовый состояние, в который он сейчас находиться. путь этот прописывать - это здравый смысл. но я вот сейчас выслушивать выступление владислав матусович и хотеть сказать, что если вы, геннадий васильевич, при доработка ко второй чтение быть учитывать то, что хотеть в "единство", то быть если тот полезный вещь, который прописывать в статья, вы убирать оттуда, то он тогда вообще потерять всякий смысл. это первый. второй. я хотеть сказать, что многий статья, который прописывать, мы целиком и полностью поддерживать. но что касаться статья 9, пункт 2, подпункт "в", то этот подпункт совершенно неприемлемый. и если вы сейчас не сказать о то, что вы мочь заменять это и заменять на долгосрочный аренда, мы голосовать за данный проект закон не быть. а выход, я вы уже сейчас он подсказывать, - только лишь долгосрочный аренда.
председательствующий. спасибо. от правительство российский федерация слово просить петров. пожалуйста. (шум в зал.) сейчас мы сначала предоставлять слово представитель правительство, потом - харитонов. я уже объявлять докладчик. пожалуйста, андрей юрьевич.
петров а. ю., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, против постановка вопрос относительно разработка такой закон правительство, так сказать, не возражать, более то, в поручение президент вменять такой закон разрабатывать правительство. и сейчас проект такой закон готовиться в рамка реализация концепция финансовый оздоровление сельскохозяйственный предприятие и программа финансовый оздоровление. к сожаление, в сила ряд причина задерживаться разработка такой закон. что касаться вносить редакция закон, правительство, к сожаление, не мочь она поддерживать, поскольку большинство статья этот закон противоречить налоговый законодательство, бюджетный законодательство, гражданский кодекс, а также законодательство о банк и банковский деятельность. я хотеть бы еще акцентировать внимание на следующий. тут уже говорить, какой пункт какой закон противоречить, я не быть повторять. но я хотеть бы сказать, что в часть реструктуризация задолженность перед бюджет и бюджетный фонд у мы быть 130-я статья в федеральный бюджет на 2001 год и в рамка этот статья уже принимать постановление правительство о то, как в 2001 год быть проводиться реструктуризация платеж в федеральный бюджет. поэтому этот часть уходить у мы практически из данный законодательство. более то, я казаться, что весь вопрос, затрагивать интерес бюджет, должный реализовываться, как это и сказать в бюджетный кодекс, посредством включение норма в федеральный закон о федеральный бюджет. в предлагать закон предусматриваться также оказание, так сказать, государственный поддержка и из средство федеральный бюджет, и из средство бюджет субъект федерация, что также, в общий-то, нарушать в определенный степень и межбюджетный отношение. вот я что хотеть сказать, вкратце комментировать мнение правительство.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый депутат, тема, который затрагивать депутат кулик, - она, безусловно, злободневный. то более мы помнить, как полтора год назад в краснодар путин, президент российский федерация, прямо сказать правительство: подготовить закон о финансовый оздоровление. но хорошо, чтобы никакой не быть, чем такой закон, который подготовить кулик. этот вот схема - через полный банкротство финансовый оздоровление - тогда под 80 процент сельхозтоваропроизводитель можно относить к банкрот. это самоубийственный закон! умный, грамотный профессионал геннадий васильевич кулик, но в этот ситуация мы с он не соглашаться. начало 90-х год, правительство силаев - много закон и постановление разрушительный для российский крестьянство сила выходить не без его ведомо. поэтому этот закон наш агропромышленный группа голосовать не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, требоваться ли заключительный слово? пожалуйста, геннадий васильевич кулик, заключительный слово.
кулик г. в. просто я хотеть сказать следующий, обращаться к правительство: за полтора год не находить возможность выполнять поручение президент. что касаться ваш замечание в отношение то, что решать с долг по бюджет, то давать просто уважать друг друг. я же в зал сказать, что из 175 миллиард этот долг составлять 24 миллиард. что делать со 121 миллиард? вы же об это даже не просто не говорить, а не думать! какой смысл отодвигать и давать отсрочка по 20 миллиард, когда по 124 не решаться?! вы - из минфин, еще сельский хозяйство там вести. что касаться аграрник. дело ваш, но не кулик представлять этот законопроект. он представлять автор от весь фракция, в тот число там быть аграрник. если они сегодня под ваш давление снимать свой подпись - пожалуйста, пускай аграрный общественность знать, что вы много волновать: или состояние дело и подъем реальный экономика, или игра, который мы хотеть вести. я еще раз под стенограмма говорить: открывать для поправка весь статья, дума быть принимать решение по каждый из они в конечный итог. сказать, что готовый и этот вопрос рассматривать. вы от я сегодня новый формулировка не смочь получать. как дума решать, так и решать. я просить тот, кто хотеть помогать реально сельский хозяйство, поддерживать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) депутат зуб отказываться от заключительный слово. единственный, он просить дополнять... нет, идти? валерий михайлович, нельзя быть такой непостоянный, сказать: "я не быть выступать, оглашать заявление".
зуб в. м. извинять, пожалуйста, любовь константиновна, действительно, я хотеть отказываться от заключительный слово, потому что я не предполагать, что как раз человек, который гораздо близкий к земля, даже, к пример, чем я, и вдруг быть сопротивляться очевидный вещь. быть у мы один треть хозяйство, который успешно вписываться, один треть, который сегодня мы помогать не мочь, а один треть, если мы они помогать, мочь выходить нормально... почему не сделать это? что вы говорить о бюджет? мы же повторять, что действительно в бюджет все быть утверждаться. сколько средство, как говориться, столько и пирог. но ничто не делать, как... извинять, вот в данный случай я с правительство не согласный. действительно, за полтора год пока ничто не давать. если вы давать хорошо, да мы принимать на ура! если какой-то юридический проблема существовать, ну там по собственность, ну выписывать этот формула, елка-палка, что, мы совсем немощный, что ли?! но если бюджетный комитет, более либеральный по свой убеждение, все-таки решать принимать этот решение... коллега, давать проголосовать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. и я хотеть вы сказать, что автор этот законопроект депутат гальченко написать заявление, что просить считать себя соавтор данный законопроект. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект федеральный закон "о финансирование...". по мотив - депутат володин. (выкрик из зал.) пономарев, я вы к себя в репетитор и консультант не нанимать.
володин в. в. уважаемый коллега, вопрос крайне важный. и поэтому я предлагать, чтобы быть поименный голосование. поименный голосование!
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) на голосование ставиться проект федеральный закон "о финансовый оздоровление неплатежеспособный сельскохозяйственный организация и их реформирование". просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? (выкрик из зал.) оно и так поименный, фарида исмагиловна. включать режим голосование. поименный голосование по данный законопроект. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) по ведение - депутат пашуто. включать микрофон депутат пашуто по карточка никитчук, пожалуйста. я только хотеть вы сказать, что работать мы оставаться 50 минута, все по ведение и по мотив, все мотив переходить на завтра.
пашуто в. р. уважаемый коллега, мы принимать решение: сегодня рассматривать вопрос о законопроект "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". это законопроект третий чтение. мы уже давно договариваться, что рассматривать.я просто просить поставлять он сейчас на рассмотрение. если необходимо проголосовать за этот решение.
председательствующий. уважаемый владимир ростиславович, вы только что проголосовать за очередность: 8.1, 8.2, 30, 29, 9, 16, 24, дополнительный по статья 7, дополнительный вопрос по зубов и пункт 17 по предложение депутат надеждин. палата определяться голосование. кто за то, чтобы мы без очередь рассматривать законопроект, предлагать депутат пашуто? (шум в зал.) дело в то, что мы приходиться вернуть сначала во второй чтение, а потом - в третий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, как вы знать, но поступать предложение: вернуть законопроект во второй чтение. инициатор этот - комитет по проблема север и дальний восток. поэтому я попросить бы давать они слово сейчас для обоснование и решать этот вопрос.
председательствующий. включать микрофон пивненко.
пивненко в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! видимо, сгоряча принимать поправка при рассмотрение данный вопрос во второй чтение изменять концепция этот закон. поэтому мы необходимо поправлять этот законопроект, вернуть он во второй чтение и потом проголосовать в тот согласованный редакция, который быть просчитывать, проходить комитет по труд и социальный политика, с учет наш северный поправка. просить поставлять на голосование о возвращение во второй чтение. поддерживать, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, все понятный? (шум в зал.)
пожалуйста, депутат резник, владислав резник.
резник в. м. спасибо.
глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы только уточнять. мы возвращаться во второй чтение только для то, чтобы принимать один-единственный поправка, да?
из зал. да!
резник в. м. спасибо. понимать.
председательствующий. уважаемый депутат, я сначала ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект вернуть во второй чтение? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (21 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься предложение.
валентина николаевна, пожалуйста, давать мотивировка, какой статья из закон надо изымать. пожалуйста, пивненко.
пивненко в. н. геннадий николаевич, я думать, что быть бы этично докладывать по этот вопрос эльвира леонидовна ермакова или пашуто, поскольку они готовить основной вариант проект закон.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. уважаемый товарищ, коллега! разговор идти о то, чтобы мы с вы проголосовать внесение в законопроект пункт 2, о нестраховой период. это поправка 4. в данный ситуация я не быть настаивать на то, чтобы оставлять она в текст законопроект. поэтому просить проголосовать таблица 1 и таблица 2 без изменение, как быть вносить комитет.
председательствующий. дорогой друг, если бы таблица этот быть!
пашуто в. р. все ее помнить. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас, просто чтобы я точно вы сказать... так, пожалуйста, уважаемый депутат, взять таблица 1. как раз в она весь проблема, да? владимир ростиславович, пожалуйста, называть: поправка номер...
пашуто в. р. поправка 4 в таблица принимать поправка.
председательствующий. поправка 4 в таблица принимать поправка. уважаемый коллега, вы просто должный понимать, что сейчас мы голосовать поправка 4 в таблица принимать поправка. поэтому я быть ставить на голосование в редакция комитет. чтобы она убирать, мы надо проголосовать против. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? она в таблица принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 239 чело.        53,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
все в порядок. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение, теперь уже без этот поправка. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. действительно, сейчас мочь возникать ошибка, потому что...
председательствующий. отменять голосование. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. потому что поправка 4 касаться... пункт "б" часть первый исключать и пункт такой считать соответственно... поправка заключаться в то, чтобы пункт 4 статья 1 исключать, понимать? поэтому, я думать, надо проголосовать за то, чтобы этот поправка оставаться в таблица принимать поправка, и проголосовать надо за.
председательствующий. владимир ростиславович, она у мы как раз и быть в таблица принимать поправка, как принимать. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать вы позавчерашний заседание, когда по предложение как раз владимир ростиславович из таблица принимать поправка быть исключать этот поправка и отклонять. а сейчас она нужно принимать, и не голосовать много таблица. то быть проголосовать один поправка 4, принимать она и проголосовать закон в целое.
председательствующий. закон в целое, да?
из зал. да!
председательствующий. хорошо. коллега, ставить на голосование: принимать данный поправка, а потом... (выкрик из зал.) принимать, да? (шум в зал, выкрик.) все запутываться.
из зал. принимать этот поправка.
председательствующий. коллега, давать так, мы... правильно ведь, он же ее из таблица вчера вытаскивать на отдельный голосование. сейчас мы проголосовать, чтобы отменять ранее принимать решение, потом еще раз проголосовать. она же быть изымать из таблица. отменять предыдущий голосование. чтобы мы больше не ошибаться. пожалуйста, голосовать. она идти в таблица принимать поправка, но быть вытаскивать. да, мы сейчас голосование предыдущий отменять. показывать результат.
результат голосование (21 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. а теперь этот поправка, который мы изымать из таблица, принимать. да, правильно. пожалуйста, голосовать. нет, просто она в таблица принимать поправка значиться, но она выносить. и сейчас проголосовать в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
нет, мы она... все правильный, владимир ростиславович: мы она вернуть как бы в таблица и проголосовать за. теперь голосовать за закон в целое. пожалуйста, голосовать за законопроект во второй чтение, хотя можно и в целое, регламент позволять. ну, для чистота дважды проголосовать, чтобы никто потом мы ни в что не упрекать. (выкрик из зал.) по этот закон, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь ставиться на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. все, северянин подарок большой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься закон. по порядок ведение - депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы не закрывать вопрос повестка день - законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, затрагивать вопрос валютный регулирование". группа депутат вносить проект постановление об обращение к президент в рамка этот вопрос повестка день. поэтому для то, чтобы этот вопрос закрывать, особенно с учет выступление михаил михайлович касьянов, который здесь прозвучать, совершенно необходимый принимать этот постановление. я попросить бы, чтобы этот вопрос закрывать, поставлять проект постановление на голосование. текст раздавать.
председательствующий. коллега, этот постановление попадать в повестка? нет. (выкрик из зал.) нет, прощать я, пожалуйста, мы этот вопрос голосовать, чтобы включать в повестка, или нет? нет. (выкрик из зал.) нет, я иметь в вид: надо включать в повестка, да? кто за то, чтобы этот проект постановление включать в повестка? (шум в зал, выкрик.) коллега, не надо голосовать. николай николаевич, вы неправильно я сказать. он включать в повестка, да. он включать в повестка, николай николаевич. (шум в зал, выкрик.) прощать, пожалуйста, что мы вбрасывать без конец! коллега, это то, что медведев включать, да? нет. коллега, это не то же, что медведев включать, нет. ну, тогда понятно. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы же час утверждать повестка, потом она уточнять. теперь мы опять начинать практика дурной: только вносить постановление... сразу вносить - и голосовать. ну нельзя же так! (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, подождать друг друг упрекать. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот проект постановление включать в повестка? (выкрик из зал.) нет, это не то. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
включать в повестка. теперь мы идти по тот пункт, что определять, да? мы рассматривать что с вы? пункт 29, геннадий васильевич докладывать. пункт 30, да? доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. виктор ильич, пожалуйста. взять законопроект под номер 30.
зоркальцев в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! время сегодня не наш союзник, поэтому я быть предельно краткий. в связь с принятие закон "о политический партия" мы необходимо вносить поправка в закон "об общественный объединение". они три тип, фактически это технический поправка. в соответствие с пункт 5 и 6 статья 47 закон утрачивать статус политический наш общественный объединение по истечение двухлетний срок и быть действовать как общественный объединение, в это смысл закон "об общественный объединение". в этот связь мы необходимо по весь текст исключать, проводить весь тот изменение и дополнение, который быть вносить, как вы помнить, в закон в 1998 год. это по все текст, а дополнительно лишь вноситься три корректива по три статья. в статья 27 уточняться порядок участие общественный объединение в выборы и референдум. в статья 28 вводиться дополнительный норма, в соответствие с который в название общественный объединение, движение не мочь содержаться слово "политический партия". и третий: статья 31 закон "об общественный объединение" дополняться норма, согласно который не вправе принимать пожертвование в вид денежный средство и иной имущество от жертвователь, указывать в статья 30 федеральный закон "о политический партия". вот, по существо, тот небольшой поправка. законопроект проходить и правовой, и лингвистический экспертиза. многий замечание учитывать в процесс его доработка. заключение правительство положительный. я вносить предложение принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть, говорить. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, вот я, мочь быть, не очень тщательно разбираться в тот законопроект, но получаться, что у вы сходный ситуация с ильф и петров, когда немой кино уже нет, а звуковой кино еще нет. не получаться ли у вы, что общественный политический объединение уже не быть, а политический партия еще не быть, и в результат возникать разрыв? согласовывать ли они по время введение в действие?
зоркальцев в. и. нет, нет, не получаться. в течение два год весь общественный объединение, движение и политический партия в соответствие с закон "об общественный объединение" действовать в соответствие с закон "о политический партия". но по истечение двухлетний срок они не действовать. а сейчас вновь зарегистрировать общественный движение уже не носить статус политический. поэтому мы вносить чисто технический поправка в закон "об общественный объединение".
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, виктор ильич.
зоркальцев в. и. геннадий николаевич, один минуточка. коллега, учитывать, что этот закон носить, по существо, прикладной, технический характер и весь норма правовой управление, лингвистический и правовой свойство, соблюдать, я просить принимать законопроект во второй чтение, да, в общий-то, и вынести он на "час голосование".
председательствующий. нет, мы не мочь это сделать хотя бы по один простой причина: нет проект постановление. быть постановление только о принятие в первый чтение. (выкрик из зал.) да, и быть замечание, говорить. присаживаться. так, по ведение, депутат игошин.
игошин и. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, через два вопрос мы быть рассматривать пункт 16 согласно утверждать мы повестка день. просьба сразу после это рассматривать пункт 17, который идти за он, это касаться выборы в региональный законодательный собрание. если мы это быть голосовать осень, возникать серьезный коллизия, потому что уже быть проходить выборы в этот время. просьба сразу после пункт 16 проголосовать пункт 17.
председательствующий. ясно. опять менять порядок. нет возражение? кто за то, чтобы пункт 17 рассматривать после 16-го? я напоминать номер: 9, 16, 24, 25. предлагаться пункт 17 включать - это об осенний выборы. не включать, а рассматривать этот пункт, просто порядок изменять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        97,7%
проголосовать против 7 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
быть рассматривать. коллега, сейчас 9-й пункт - это наш порядок работа на осень. (шум в зал) по тот закон, который докладывать геннадий васильевич кулик, он голосовать за. так, коллега, быть ли замечание по пункт 9 повестка день? мочь я он ставить на голосование? пожалуйста, ставить на голосование. это то, что подготовить комитет по регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 16 - "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "об оружие". так, пожалуйста, докладчик... сейчас, подождать секундочка. я вы должный представлять. алексей николаевичдубовик, официальный представитель правительство, статс-секретарь заместитель начальник федеральный служба специальный строительство российский федерация. пожалуйста.
дубовик а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель начальник федеральный служба специальный строительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в момент формирование концепция федеральный закон "об оружие" федеральный служба специальный строительство российский федерация быть в стадия реформирование и не иметь статус федеральный орган исполнительный власть. президент свой указ от 1 август прошлый год принимать решение, что спецстрой являться сегодня федеральный орган исполнительный власть, где предусматривать воинский служба. на основание этот я убедительно просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предложение правительство российский федерация "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "об оружие" и то самый законодательно давать право на наличие оружие в формирование спецстрой россия.
председательствующий. все? присаживаться. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста. с место.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, комитет по безопасность единодушно поддерживать концепция данный законопроект и просить поддерживать решение комитет. кроме это, мы подготовить решение о то, чтобы принимать данный закон в целое, потому что в статья 5 федеральный закон "об оружие" добавляться всего-навсего название федеральный служба специальный строительство. поправка к законопроект не мочь быть. поэтому мы предлагать закон принимать в целое. мы хотеть сказать, что этот закон ждать военный строитель, в тот число и тот, кто находиться в чечня. спасибо.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, комитет подготовить постановление о принятие закон в целое. нет возражение, если мы принимать он? нет. ставить на голосование: принимать закон в целое, то быть в три чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) быть, быть, в это быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься в целое. уважаемый коллега, мы с вы только что проголосовать, что после 16-го рассматривать вопрос 17: "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". депутат игошин докладчик. игорь николаевич, приступать.
игошин и. н. уважаемый коллега, учитывать то, в какой время мы этот вопрос рассматривать, я сказать буквально два слово, не быть зачитывать тот выступление, который подготовить. суть законопроект крайне простой. о он давно говорить, он давно ждать, он поддерживать практически весь политический партия, об это во весь газета быть информация. смысл законопроект в то, что по крайний мера часть депутат орган представительный власть субъект федерация должный в обязательный порядок избираться по партийный список. законопроект направлять на решение два неразрывный связывать друг с друг задача: во-первых, он вести к более полный реализация интерес избиратель региональный представительный орган законодательный власть и, во-вторых, он способствовать развитие политический система в россия. я думать, что все слышать об этот законопроект. просьба поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. так, все слышать. пожалуйста, олег викторович морозов, ваш вопрос. (шум в зал.) коллега, подождать с вопрос. у мы содокладчик еще должный выступать.
морозов о. в. геннадий николаевич, если можно, не вопрос, а выступление.
председательствующий. нет. владимир александрович рыжков где у мы? коллега, а кто же тогда от комитет по дело федерация и региональный политика выступать? морозов? пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. я выступать не от комитет, потому что я не поддерживать позиция комитет. я...
председательствующий. подождать тогда секундочка.
морозов о. в. хорошо.
председательствующий. кто от комитет, кто этот закон представлять?
игошин и. н. так как нет никто от комитет, я кратко сказать о позиция комитет. на голосование...
председательствующий. заключение быть они? сказать все.
игошин и. н. на голосование в комитет все поддерживать, за исключение один человек, полностью позиция этот законопроект. быть практически единогласный мнение.
председательствующий. у вы вопрос или выступление? депутат бугера уточнять, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". надо уточнять, уважаемый депутат игошин, что из присутствующий один быть против, но быть еще отсутствовать, который тоже быть против.
председательствующий. хорошо, рекомендация комитет быть: принимать закон. олег викторович, у вы вопрос или хотеть выступать? я спрашивать: от фракция? вопрос или выступать? выступление. быть ли вопрос? нет. выступление. морозов, пожалуйста. присаживаться, игорь николаевич.
морозов о. в. уважаемый коллега, я хотеть выступать от имя фракция с категорический возражение по повод этот закон. на мой взгляд, закон абсолютно не соответствовать тот система партийный-политический отношение, который складываться в россия. непозволительный давать два с половина сумасшедший, который представлять некий так называть партия в регион, право избираться партийный список. категорически против! и просить поддерживать этот позиция.
председательствующий. так, быть еще желать выступать? сейчас, секундочка. депутат попов. потом - надеждин.
попов с. а. я хотеть возражать. дело в то, что утверждение о то, что этот закон не соответствовать конституция или какой-либо другой закон, абсолютно безосновательно, этот закон соответствовать конституция. этот закон устанавливать единство федерализм. мы помнить позиция конституционный суд о то, что желательно, чтобы устройство законодательный власть в субъект быть более или менее симметричный с федеральный уровень власть. это воспроизводиться, и это, безусловно, и быть шаг к укрепление федерализм, это шаг к укрепление российский государство. фракция "яблоко" быть голосовать за этот закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат надеждин. а где же он? только что подымать рука. господи, вот быстро бегать!
надеждин б. б. уважаемый депутат, это тот самый закон, который принципиально поддерживать и президент россия на встреча с "союз правый сила". и председатель центризбирком сегодня сказать, что аналогичный норма они вставлять в другой закон, который... кто включать телевизор, слышать, да? просьба поддерживать. абсолютно соответствовать конституция россия, мы мочь устанавливать такой общий принцип. спасибо.
председательствующий. кто? володин? пожалуйста, депутат володин.
володин в. в. уважаемый коллега, мы с вы принимать закон "о политический партия", и поэтому в развитие этот закон, конечно, важно принимать мы этот законопроект, потому что иначе партийный строительство в россия не быть иметь развитие, понимать? то быть мы с вы создавать возможность для развитие партия и сам же подрубать? поэтому, коллега, важно поддерживать этот законопроект. он, во-первых, конечно, укреплять наш государство, позволять развивать федеративный отношение, и вместе с это мы давать возможность партия иметь в регион основа, который позволять мы действительно структурировать партия по вертикаль.
председательствующий. представитель правительство хотеть выступать, да? нет? представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы быть ряд замечание по этот законопроект, поэтому, учитывать тенденция последний минута работа, я хотеть бы предостерегать от принятие он в целое. то более, что сейчас действительно цик разрабатывать подобный норма для внесение в закон "об основной гарантия избирательный право...", а у мы основной замечание как раз касаться несоответствие этот предложение закон "об основной гарантия...". поэтому мы предлагать принимать в первый чтение, затем согласовывать с предложение цик по закон "об основной гарантия...".
председательствующий. депутат игошин, желать выступать с заключительный слово? нет. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, пункт 24 - проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уничтожение химический оружие". пожалуйста, докладчик у мы кто? да, да, здесь. доклад член комитет по оборона солдаткин. пожалуйста, дмитрий федорович. (шум в зал.)
солдаткин д. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в ноябрь 1997 год российский федерация ратифицировать...
председательствующий. тихо, тихо!
солдаткин д. ф. ...конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение, принимать на себя обязательство уничтожать иметься запас химический оружие. в соответствие с федеральный закон "об уничтожение химический оружие" оно должно быть уничтожать в место нахождение арсенал хранение этот оружие. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно. коллега, уважаемый, мы оставаться 20 минута. успокаиваться, пожалуйста!
солдаткин д. ф. практика последний год выявлять ограниченный финансовый возможность российский федерация по выполнение данный конвенция. не выполнять первый этап, находиться под угроза срыв выполнение второй этап. правительство российский федерация провожать определенный работа по строительство объект по уничтожение химический оружие. для сокращение финансовый расход на этот цель предполагаться сокращать число строиться объект по уничтожение химический оружие с семь до три, для это разрешать транспортировка оружие из регион в регион для уничтожение при условие соблюдение экологический безопасность окружающий среда при транспортировка. уважаемый коллега, законопроект полностью соответствовать конвенция по уничтожение химический оружие. на законопроект поступать тридцать шесть отзыв от субъект российский федерация, из который в тридцать отзыв поддерживаться принятие данный законопроект, а в шесть - не поддерживаться. к законопроект поступать два поправка депутат государственный дума грачев, который рекомендовать комитет к принятие. первый поправка приводиться в соответствие наименование законопроект с его содержание, а второй - уточняться понятие "перевозка химический оружие". поправка, который комитет рекомендовать к отклонение и по который не принимать решение, не поступать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и рекомендоваться к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка? нет. два поправка. ставить на голосование... быть? (шум в зал, выкрик.) я призывать все к порядок. ну а вы тоже я помогать, чтобы вы не загораживать. депутат крюков. пожалуйста, валерий александрович. по таблица поправка.
крюк в. а. я вносить предложение снимать этот законопроект...
председательствующий. это потом, по мотив голосование вы быть... сейчас не надо, сейчас по таблица. нет замечание? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? (выкрик из зал.) нет письменный поправка никакой.
солдаткин д. ф. письменный поправка нет.
председательствующий. по мотив потом вы сказать, что вы предлагать. коллега, поправка только два - депутат грачев. (выкрик из зал.) что? где? какой? (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
давать мы вернуться... вернее, депутат крюков, вы просто предлагать законопроект снимать с рассмотрение. какой же это поправка-то?! пожалуйста, включать микрофон депутат крюков. сейчас мы уточнять, в что дело.
крюк в. а. предлагать снимать поправка 2, грачев, и поставлять на отдельный голосование. по мотив, по причина - после.
председательствующий. хорошо. тогда предыдущий голосование, быть считать, проголосовать поправка 1. а поправка 2 выносить на обсуждение. пожалуйста, мотив. они всего-то два.
крюк в. а. да, так точно. уважаемый депутат, я очень хотеть бы, чтобы вы представлять тот ситуация, о который сейчас вы докладывать. во-первых, докладывать неверно, и дума получать неточный информация. из число четыре объект, в который находиться V-газ, зарин и заман, это брянский область, кировский и пензенский область и удмуртия, в три область проводиться детоксикация - это обезвреживание объект, находиться в боеприпасы, и только после это они быть транспортироваться на завод по уничтожение - и только в один объект, удмуртия, 2 миллион боеприпасы к стрелковый оружие не подлежать детоксикация и быть в реальный вид транспортироваться по маршрут: кизнер, свердловск, пойти на челябинск и на щучье. почему это происходить, до сей пора непонятно. в соответствие с тот конвенция, к выполнение который призывать докладчик, мы должный быть до это утверждать национальный стандарт в отношение безопасность перевозка. это пункт 10 статья 4 международный конвенция. ничто это не сделать. непонятно, почему весь боеприпасы, особенно V-газ, то быть нервно-паралитический действие... почему детоксикация проводиться везде, кроме один место, это кизнер. и когда говорить, что из семь три оставаться, это неправда. из семь оставаться один. это раз. после то, как говорить о то, что это не влиять, я хотеть сказать и повторять, что щучье находиться в 50 километр от город копейск и город челябинск и на роза ветер. мы рано говорить - и мы проводить что-то тип референдум, опрос житель - о то, что там быть только фосген, от который можно защищаться противогаз или мокрый полотенце. но сейчас выясняться, что повезти за 2 тысяча километр боеприпасы к мы. непонятно, как происходить работа агентство по боеприпас? когда мы планировать и принимать решение по ядерный отходы или по облучать ядерный топливо, то с мы встречаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
крюк в. а. так точно. с мы встречаться и представитель минатома, рассказывать, как транспортироваться быть. все показывать. здесь же ни один встреча не быть. я предлагать не принимать этот поправка, откладывать на осень, разбираться, встречаться с депутат от свердловский область и челябинский область, в чей город пойти эшелон с химический оружие. разбираться, чтобы мы мочь докладывать избиратель, и после это только принимать решение. я мочь твердо сказать, что о боеприпасы мы ничто не знать. а если они 1941 год выпуск, то что делать? это же плохой ядерный оружие!
председательствующий. понятно. то быть вы против поправка. кто за? базбородов. за и против. пожалуйста, безбородов, от комитет по оборона.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! очень сожалеть, что замечание уважаемый валерий александрович приводить мы в некоторый замешательство, то более что валерий александрович специально готовиться, чтобы озвучивать тот мысль, который озвучивать, а большинство депутат уже забывать, что мы голосовать в первый чтение. 317 человек проголосовать за этот поправка и принимать концепция. поэтому сожалеть, что мы сегодня превращать обсуждение законопроект,точно, таблица в первый чтение. предмет рассматривать законопроект не строительство объект в щучье. он там строиться с 1995 год. предмет сегодняшний законопроект - разрешать перевозка боеприпасы, в тот число и в щучье. что касаться то, быть ли они согласовывать маршрут, уважаемый валерий александрович, то вы известно, что статья 8, подпункт 5, гласить: федеральный власть быть обязательно согласовывать маршрут перевозка химический оружие в предел территория субъект с правительство регион. маршрут мы сегодня не утверждать. убедительно просить проголосовать поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент. коллега, за и против. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я единственный хотеть бы добавлять к сказать - что отклонение поправка грачев делать закон ненужный. когда боеприпасы нельзя перевозить к место их уничтожение, извинять, они у вы сгнивать на ваш территория. я посмотреть, что вы потом делать быть.
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. но мнение комитет - принимать. я ставить на голосование, а поскольку это первый таблица... правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если мы законопроект в данный редакция не принимать, если он не быть принимать в самый короткий срок, то работа по уничтожение химический оружие быть останавливать, потому что мы просто не смочь осуществлять они перевоз, а перевоз этот необходимый. в настоящий время житель пензенский область выступать против уничтожение химический оружие категория 3 на объект хранение в поселок леонидовка. а в администрация почепский район брянский область предлагать уничтожать это химический оружие на завод, который располагать на их территория. все в законопроект согласовывать с тот маршрут, который, возможно, возникать при перевозка для уничтожение различный вид химический оружие. правительство просить принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть внимательный: этот поправка из таблица принимать. поэтому я ставить на голосование в редакция комитет. ктоза то, чтобы данный поправка в редакция комитет принимать? депутат крюков против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
не приниматься. возвращать в комитет. далеко поработать с этот законопроект. (выкрик из зал.) нет, возвращаться в комитет. пункт 25. докладчик, депутат александр алексеевич шиманов, здесь? шелищ быть докладывать за он. петр борисович уже заявлять. законопроект "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (нежданинский золоторудный месторождение)". пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый коллега, как я уже обещать утро, в течение один минута произносить этот доклад. законопроект, который поставлять сейчас на рассмотрение государственный дума во второй чтение, в первый чтение быть принимать в май 2000 год. предмет законопроект - предоставление право на ведение переговоры и заключение соглашение о раздел продукция на разработка нежданинский месторождение золото. при подготовка ко второй чтение поправка не поступать, поэтому нет и таблица. положительный отзыв присылать 17 субъект федерация. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать законопроект и рекомендовать дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. коллега, поправка не поступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? поправка не поступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к третий чтение. проект постановление о принятие в третий чтение вы раздавать. просить рассматривать в третий чтение и поставлять законопроект сегодня на голосование в третий чтение.
председательствующий. да, коллега, проект постановление быть. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. так, депутат зуб, пожалуйста, на трибуна подтягиваться. с место? хорошо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, комитет по оборона предлагать бы еще раз поставлять на голосование законопроект, который докладывать солдаткин дмитрий федорович. не все понимать, о что идти речь. сейчас мы давать пояснение, и многий товарищ готовый поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по тот закон, который докладывать солдаткин, - о химический оружие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        75,3%
проголосовать против 67 чело. 24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, мы с вы уже обсуждение проводить, уже 21.56. я быть снова ставить вопрос так, как он ставиться. кто за то, чтобы соглашаться спредложение комитет по поправка 2 депутат грачев? депутат крюков против. пожалуйста, определяться. законопроект о химический оружие, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
такой образ, принимать решение: старый отменяться, поправка 2, грачев, приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать, напоминать, что это законопроект "об уничтожение химический оружие". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы быть постановление по принятие этот законопроект в третий чтение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) а что изменяться-то? там уже быть лингвистический правка. странный логика. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить или на пять минута продлять заседание и принимать постановление, или же завтра они сразу после обсуждение повестка принимать, иначе мы никогда они не принимать: заканчиваться сессия. всего восемь постановление по два минута - как раз 15 минута. или сейчас, или завтра, сразу же после утверждение повестка день.
председательствующий. депутат надеждин. (шум в зал.) подождать, пожалуйста, у мы еще зуб ждать свой час.
надеждин б. б. дорогой друг, быть интересный предложение, надеяться, поддерживать. я вот подсчитывать: мы за восемь час работа, с 10 утро обсуждать где-то семь пункт, а вот с 20 до 22 час мы обсуждать уже 18 пункт. я предлагать продлять до 24 час и переходить к земельный кодекс, вот серьезно совершенно.
председательствующий. шутка мы уважать. уважаемый коллега, у мы еще один закон оставаться. я просить вы продлять время, чтобы вносить поправка, а потом, владимир вольфович, ваш предложение проголосовать. это буквально пять минута. пока продлять время для то, чтобы обсуждать закон зубова, а далеко обсуждать предложение владимир вольфович. (шум в зал.) просто мы он уже вносить, законопроект зубова. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
пожалуйста, валерий михайлович, докладывать, в чем мы совершать ошибка, не тот адрес записывать.
зуб в. м. в соответствие с проект закон функция заказчик-застройщик по реконструкция взлетно-посадочный полоса в красноярск быть возлагать на федеральный государственный учреждение "дирекция по реконструкция аэропорт красноярск" вместо ошибочно написать в программа авиакомпания "красноярский авиалиния". все.
председательствующий. да, компания летать, а дирекция строить.
зуб в. м. а полоса мочь быть только федеральный. данный закон иметь весь лингвистический, юридический заключение, заключение правительство положительный. просить принимать в первый чтение и целиком.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. комитет по бюджет поддерживать принятие этот закон в целое.
председательствующий. давать сначала в первый чтение. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. ставить на голосование: принимать закон в первый чтение. пожалуйста. (шум в зал.) да там технический ошибка! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы закон принимать в целое? пожалуйста. (шум в зал.) подождать, сейчас мы проголосовать предложение владимир вольфович. но мы на завтра блок постановление, наверное, все-таки включать: завтра повестка свободно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы быть блок постановление и быть протокольный поручение. владимир вольфович жириновский вносить предложение. он предлагать, чтобы этот весь вопрос перенести на завтра и до наш уход в отпуск решать. (шум в зал.) и ваш постановление иметься в вид, весь блок. (шум в зал.) сегодня? тихо, тихо! сегодня или завтра, не понимать? (шум в зал.) хорошо, хорошо. тогда я ставить на голосование: продлять сегодня время заседание для принятие постановление и поручение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. так, коллега, у мы постановление начинаться с пункт 10, 9-е мы принимать. автор - валентин иванович никитин. быть ли к он вопрос? постановление "о мера по дальнейший реабилитация российский немец...". пожалуйста, безбородов.
безбородов н. м. уважаемый валентин иванович, уважаемый коллега, кто разрабатывать этот проект постановление! быть предложение все-таки не ставить на голосование сегодня этот проект постановление по следующий причина. нельзя не соглашаться с автор проект постановление, что многий нормативный правовой акт, принимать за последний год, не работать. и здесь правильно поручаться правительство российский федерация рассматривать на свой заседание ход выполнение. но при чем здесь тот оценка, который мы закладывать в проект постановление, - о то, что 28 август 1941 год необоснованно быть выселять немец, проживать на территория советский союз, и незаконно репрессировать? зачем мы закладывать этот оценка?
председательствующий. то быть вы что, предлагать сегодня он снимать?
безбородов н. м. я предлагать сегодня он просто откладывать.
председательствующий. никитин давать слово, председатель комитет.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. я хотеть бы отмечать, что данный постановление быть принимать за основа. и наш комитет быть поручать...
председательствующий. тут поправка.
никитин в. и. что касаться замечание безбородов, то я должный сказать, что этот преамбула содержаться и в указ президиум верховный совет ссср от 1964 год, который касаться реабилитация российский немец.
председательствующий. коллега, к постановление прикладывать... (выкрик из зал.) кулик геннадий васильевич, пожалуйста. да, тут поправка вон сколько.
кулик г. в. уважаемый коллега, я заниматься этот проблема два с половина год. просить вы, не голосовать и не принимать этот решение! мы намучиться с немец из саратов, потому что там быть предлагать тот решение, который вы заставлять выполнять, выделять отдельный район. мын смочь находить. предлагать тот свободный территория, который за волга, отказ быть. ради христос, не подымать этот тема! они успокаиваться. никто она сегодня не ставить, кроме мы здесь, в дума.
председательствующий. коллега, тогда, значить, я быть так ставить на голосование, поскольку принимать за основа и здесь предлагать поправка к текст: кто за то, чтобы постановление принимать в целое с учет поправка? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с. в. геннадий николаевич, я считать, что этот решение неправильный. дума уже проголосовать в первый чтение это постановление и заявлять свой политический воля. сегодня по какой-то, по суть дело, технический причина мы не смочь доводить этот решение до конец. хотеть обращать внимание на то, что в национальный отношение любой мелочь, любой мелочь мочь приводить к самый непредсказуемый и негативный последствие. я предлагать вернуться к голосование по этот вопрос и рассматривать он завтра.
председательствующий. не надо завтра опять дискуссия открывать, давать сегодня определяться. проголосовать против. (шум в зал.) нет, иваненко вносить предложение. морозов олег викторович.
морозов о. в. я предлагать не делать так, как говорить коллега иваненко, потому что мы рисковать получать тот же результат, что сейчас быть на табло.
председательствующий. не надо, да.
морозов о. в. я хотеть бы предлагать другой вариант. вы знать, действительно это проблема достаточно тонкий, деликатный. и у я такой предложение: давать мы давать шанс комитет, мочь быть, с привлечение представитель фракция еще раз внимательно рассматривать и завтра, скажем, уточнять вариант предлагать палата. а сейчас не переголосовывать.
председательствующий. олег викторович, вы сам говорить: и завтра опять этот тема здесь подымать, да? депутат багишаев. мы не принимать решение, отклонять.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я видеть, что мы потихонечку, потихонечку, но начинать сам себя втягивать в такой круговорот, из который, я казаться, мы вообще никогда не выходить. что себя представлять давать вопрос? начинаться война. для солдат, который идти с оружие в атака, совсем небезразличный, кто рядом с он. что сделать с немец? они с поле бой, с фронт переводить в глубокий тыл. а русский, весь остальной из сибирь погнать на фронт. кто пострадать от это? откуда это пойти? почему будировать этот вопрос? я предлагать вообще этот вопрос не подымать и не голосовать больше.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение иваненко включать он в завтрашний повестка день. определяться. по ведение - депутат иваненко. подождать голосовать.
иваненко с. в. геннадий николаевич, я согласный с предложение депутат морозов. я, собственно, это и предлагать: включать завтра в повестка день. безусловно, комитет должный рассматривать этот вопрос, принимать по он решение, если надо, находить какой-то согласованный позиция.
председательствующий. а когда?
иваненко с. в. завтра. завтра быть день.
председательствующий. нет, когда комитет собираться?
иваненко с. в. завтра, собираться завтра комитет по этот вопрос. нельзя такой вот образ, с такой вот выступление, как только что, рассматривать этот вопрос. я понимать, все уставать, но завтра быть вы стыдно.
председательствующий. завтра быть целый балкон пресса. к счастие, сейчас она нет. мало ли что у мы быть в стенограмма! завтра взбаламутить перед пресса... пожалуйста, никитин.
никитин в. и. уважаемый коллега, я просить успокаиваться. вопрос действительно очень сложный. не успевать мы проголосовать за основа этот постановление, как поступать такой же предложение уже от ингушетия, от курд и так далее, причем с обида. вот так непродуманный мы каждый раз поступать, а потом вынужденный искать выход из этот тупик. я считать, что мы сделать весь возможный по тот поручение, который мы давать. более то, комитет обращаться к президент с просьба подготовить такой проект указ. далее, мы обращаться к касьянов по этот вопрос, чтобы они поработать над исполнение указ президент. комитет сделать все.
председательствующий. хорошо, коллега, голосование проходить, мы постановление отклонять. николай иванович рыжков, пожалуйста. (выкрик из зал.) никакой за и против, мы уже он проголосовать.
рыжков н. и. геннадий николаевич, депутат иваненко иметь право поставлять этот вопрос на переголосование. я думать, надо это сделать, надо сделать,ни в кой случай не оттягивать этот вопрос на завтра. он ставить вопрос давать проголосовать. я уверенный, что ничто не пройти. но нельзя подвешивать этот вопрос, переносить на завтра или на какой-то другой время. давать сегодня решать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: рассматривать он завтра. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 11. пожалуйста, коллега. по пункт 11 быть ли замечание? о комиссия по проблема устойчивый развитие? нет замечание. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 12 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12. об обращение к президент о комиссия по вопрос помилование. от фракция - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вы раздавать документ, из который видно, что тысяча человек помиловать без всякий основание: убийца, мошенник, некоторые уже быть помиловать, снова преступать закон, рецидивист. и даже в колония весь возмущать. помиловать самый негодяй, далеко некуда идти! это коррупция в комиссия по вопрос помилование! правильно она деятельность приостанавливать, и ни в кой случай нельзя... прочитывать документ, он весь вы раздавать! у вы волос дыбом вставать! тысяча убийца выпускать на свобода, тысяча убийца! подсовывать президент документ на подпись. и преступник гулять на свобода, убивать многий человек наш. поэтому комиссия пускай отдыхать, а потом решать ее судьба далеко. предлагать данный постановление не принимать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат похмелкин. (шум в зал.) тихо!
похмелкин в. в. уважаемый коллега, данный проект постановление вносить представитель практически весь депутатский объединение, кроме, естественно, фракция лдпр. речь идти о то, что комиссия по вопрос помилование, который долгий время работать, сегодня состоять из представитель общество. естественно, что это не нравиться тот чиновник, который хотеть бы разгромить данный комиссия, уничтожать связь президент с гражданский общество и посадить туда должностной лицо из спецслужба, из правоохранительный орган. комиссия работать очень взвешенно. и тот цифра, который приводить, во многое не соответствовать действительность. а там, где помилование происходить на самый дело, это делаться очень тщательно, взвешенно, кстати, часто - по представление депутат же, и депутат от фракция лдпр в тот число. я располагать цифра о то, сколько ходатайство о помилование направлять депутат от этот фракция. а сегодня не понравиться, потому что хотеться вместо комиссия, состоять из видный, уважаемый представитель общество, получать еще один очередной чиновничий команда. я очень вы просить поддерживать этот предложение. еще не поздно спасать комиссия и вместе с она...
председательствующий. все, за и против...
похмелкин в. в. ...тот маленький росток гражданский общество, который сейчас хотеть в очередной раз задушить.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, далеко, коллега, у мы пункт 14. обращение к президент о структура федеральный орган исполнительный власть. быть ли замечание по этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы он принимать? о структура федеральный орган исполнительный власть. обращение к президент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, постановление об обращение к президент о создание российский подготовительный комитет... депутат буткеев, по ведение.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, просто, видимо, коллега не понимать, что это связанный с создание земельный комитет. сейчас, я казаться, в связь с рассмотрение закон о земельный кодекс очень важный роль земельный комитет, а он ликвидировать. мы обращаться с то, чтобы принимать сам постановление. что в это плохой? давать поддерживать.
председательствующий. плотников, председатель аграрный комитет.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот обращение к президент абсолютно корректный, выдержанный. суть он заключаться в укрепление государственный земельный служба. мы сейчас заниматься законодательство в область земельный отношение, все много и много земля в оборот вводить. поэтому надо укреплять этот служба всячески. укреплять! большой к вы просьба... это не политизировать закон. это государственный подход должный мы проявлять и укреплять в интерес общество и государство служба. поэтому просьба вернуться и поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат володин, пожалуйста.
володин в. в. уважаемый коллега действительно, вопрос крайне важный. мы с вы несколько раз уже обсуждать. у мы нет с вы управление лес, нет земельный служба. из регион идти просьба. просить поддерживать этот проект.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: вернуться к голосование по давать постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        76,1%
проголосовать против 75 чело. 23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление об обращение к президент о создание российский подготовительный комитет к всемирный встреча на высокий уровень по устойчивый развитие. быть ли замечание по этот постановление? быть. депутат залиханов, пожалуйста. два слово.
залиханов м. ч., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, проект постановление переделывать в думский комиссия, согласовывать. вы текст раздавать. поэтому просить проголосовать.
председательствующий. хорошо. коллега, нет замечание? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) а чего так напугаться?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста.
залиханов м. ч. уважаемый коллега, у я быть просьба проводить 5 октябрь парламентский слушание важный вопрос - о стратегия устойчивый развитие - в большой зал. в малый помещение этот вопрос мы уже обсуждать...
председательствующий. да, коллега, по этот вопрос решение принимать палата. кто за то, чтобы 5 октябрь слушание о стратегия устойчивый развитие проводить в зал заседание палата? проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, теперь мы с вы рассматривать тот дополнительный вопрос, который включать в повестка день, - проект постановление. "об обращение к президент российский федерация по вопрос либерализация валютный законодательство". подписывать жуков, задорнов, кулик, резник, гончар, бездольный, дуб. быть ли замечание по этот проект постановление? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий. "о порядок работа над проект федеральный закон, направлять на реформирование пенсионный система". пожалуйста, олег викторович морозов, если надо, прокомментировать. надо комментировать? пожалуйста, депутат похмелкин. потом, олег викторович, вы сказать, если что.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, мы же договариваться, что текст быть изменять. все равный здесь есть преамбула, где написать, что мы концептуальный уже одобрять законопроект об управление средство государственный пенсионный страхование. мы ничто подобный не одобрять.
председательствующий. да вроде бы рассылать должный быть другой редакция.
похмелкин в. в. но вот и раздавать, все равный там оставаться прежний текст.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я понимать, что вы все уставать. но быть, пожалуйста, внимательный. там идти перечисление наименование законопроект, который содержаться в пакет. поэтому я вы убедительно просить снимать весь иметься вопрос и поддерживать данный законопроект. более то, если мы сейчас это не сделать, то такой образ одобрять национальный совет по пенсионный реформа законопроект пойти в тот вид, в какой оформлять национальный совет, и это лишать мы возможность участвовать в этот процесс.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, речь идти об очень серьезный вопрос. у наш фракция, и не только у наш, как мы известно, иметься серьезный концептуальный замечание к законопроект, который перенести на осень. если мы сейчас принимать такой постановление, мы фактически одобрять тот концепция, с который не согласный. я предлагать голосовать этот постановление без преамбула.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. так, коллега, действительно, я честно признаваться, аппарат, который готовить этот документ взамен рассылать, не выполнять воля палата, потому что мы предлагать убирать из этот текст тот документ, который не быть принимать. но я предлагать сделать следующий. поскольку главное в этот документ не преамбула и не перечень этот законопроект, а второй часть (это очень важный, чтобы мы создавать такой комиссия), я предлагать проголосовать он за основа сейчас, исправлять преамбула, убирать оттуда то, что действительно не проголосовать сегодня палата и не одобрять, и завтра проголосовать в целое.
председательствующий. ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. дорабатывать, пожалуйста. проект заявление "о ситуация в приморский край в связь с выборы губернатор". быть замечание по этот постановление? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление о парламентский запрос генеральный прокурор устинов "о проверка законность действие участник митинг, проводить в город самара в июль 2001 год". быть ли замечание по этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение - безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! убедительно просить прислушиваться к просьба комитет по оборона об отмена результат голосование в третий чтение законопроект из пункт 24, поскольку, не проголосовать за он в третий чтение, мы, по суть, снимать закон вообще. давать оставлять он хотя бы во второй чтение.
председательствующий. чтобы они дорабатывать он перед третий чтение и проводить консультация, да? кто за то, чтобы вернуться к голосование по закон о химический оружие? пожалуйста, голосовать. он не принимать в третий чтение. надо вернуться кголосование, чтобы отменять решение о провал закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        96,7%
проголосовать против 8 чело.  2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, быть внимательно! о чем попросить комитет по оборона? отменять результат голосование по закон о химический оружие в третий чтение, то быть оставлять он во второй чтение. (шум в зал.) да, да, правильно все. владимир владимирович, правильно? или снова переголосовать в третий? нет. так, мы вернуться к голосование. тогда что мы мочь с вы сделать? надо оставлять он во второй чтение, и пусть они работать, да? но для это надо отменять решение.коллега, надо отменять решение о голосование в третий чтение, и все - он оставаться во второй чтение. правильно? кто за то, чтобы отменять голосование по этот законопроект в третий чтение, чтобы он оставаться во второй? пожалуйста, голосовать. (шум взал.) валентин, он принимать в третий чтение, не принимать, вернее. вячеслав, ну губиться закон, который поддерживать правительство и президент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
все, оставаться во второй чтение. далеко вы с он работать. так, депутат володин просить слово. пожалуйста. потом еще протокольный поручение.
володин в. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить вернуться к вопрос... (выкрик из зал.)
председательствующий. да, сейчас мы проголосовать предложение надеждин. пожалуйста, тихо!
володин в. в. уважаемый коллега, мы просить вернуться, переголосовать обращение к президент о создание подготовительный комитет к встреча на высокий уровень по устойчивый развитие. михаил чоккаевич, я правильно говорить?
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по постановление. да, чтобы быть... в общий, это правильный инициатива, что она не поддерживать-то. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (22 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
ну что такой? нет, коллега, не приниматься. протокольный поручение. так, куликов александр дмитриевич. взять его протокольный поручение. быть по он замечание? нет. идти далеко. жириновский владимир вольфович. поручение комитет по дело снг.быть замечание? нет. резник борис львович. быть замечание? так, сейчас. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в. геннадий николаевич, но возвращение к голосованиюпроцедурный вопрос. почему мы не вернуться? предыдущий вопрос, когда мы голосовать вот за оргкомитет, - это процедурный вопрос. почему он считаться...
председательствующий. подождать, а что у мы загораться? я просто...
чуев а. в. 208 голос. не 208, по-моему, а 207.
председательствующий. значит, уже электроника перегреваться.
чуев а. в. мы вернуться.
председательствующий. а быть много против, да? нет? сейчас мы вернуться, секундочка. значит, по поручение резник нет замечание? так, протокольный поручение депутат ледник. быть замечание? нет. весь, протокольный поручение мы проходить. сейчас яотвечать на вопрос... парламентский запрос. баржанова направлять запрос касьянов, отвечать кудрин. волк направлять запрос касьянов, отвечать христенко. буткеев направлять запрос устинов, отвечать устинов. коллега, быть возвращаться? у я, смотреть,многий карточка уносить. но подумать, как поступать завтра. весь, уважаемый коллега, спокойный ночь! 
