15 март 2001


здание государственный дума. большой зал. 15 марта 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, просить вы включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 14 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. решульский сергей николаевич, по ведение. пожалуйста. тихо, уважать депутат!
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я выступление и по ведение, и вообще... какой-то такой совсем неприятный чувство у я. я понимать, что после вчерашний баталия тут, разговор каждый мочь давать интервью, написать какой-то статья и так далее. ну вот вчера читать интервью первый ваш заместитель слиска любовь константиновна в газета "комсомольский правда". я не понимать, то ли это внутренний содержание любовь константиновна, то ли это фактологический материал... не хотеть углубляться в содержание. я просить, чтобы наш депутат, все здесь присутствующий, поддерживать предложение поручать комитет по регламент, чтобы они запрашивать данный у аппарат государственный дума и к вечер мы докладывать бы, давать информация: действительно ли так вести себя аппарат, действительно ли так вести себя наш руководитель комитет и вы, как руководитель госдума... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
решульский с. н. ...разбираться бы с квартира - кто куда вселяться и как заселяться. и мы вечер должный иметь этот фактологический материал. и я просто к мужчина хотеть обращаться: вы если кто-то поздравлять (вот ваш фамилия здесь, почему я за вы должный выступать?), то думать, что вы делать и как вы поздравлять! это если так быть на самый дело.
председательствующий. хорошо, коллега. я думать, что там фактура действительно надо проверять, потому что я для себя лично тоже правда не увидеть, к сожаление, кроме ноготь и шуба. (оживление в зал.)
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, я не быть сейчас вдаваться в какой-то объяснение и разборка, но то, что мы не раз сталкиваться с то, что у мы к аппарат иметься определенный серьезный претензия... и я хотеть вы сказать, сергей николаевич: в качество адвокат можно выступать тогда, когда у вы быть на это доверенность и оплачивать ордер на то, что вы заступаться за кто-то из свой коллега. (шум в зал.)
председательствующий. ладно, коллега, достаточно. комитет по регламент пусть весь это проверять. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, уважаемый депутат. (шум в зал.) руслан георгиевич, ну давать не быть сейчас этот тема разжигать. комитет по регламент давать информация по весь факт. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. (шум в зал.) да, комитет по регламент, вы он как протокольный поручение, наверное, оформлять, да? уважаемый депутат, давать мы сейчас по запись проходиться. пожалуйста, апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать сегодня снимать с рассмотрение вопрос 14. законопроект не иметь соответствующий экономический обоснование, и, по оценка специалист, расход на он быть в десять раз превышать представлять автор. я считать, что хватить уже на судьба и положение наш пенсионер зарабатывать себя политический очки. это серьезный вопрос, он надо решать, и мы предлагать нормальный конструктивный совместный работа, который уже вестись у мы во фракция "единство" и в правительство. если сегодня быть принимать этот законопроект в такой вид, мы в очередной раз обманывать наш пенсионер. фракция "единство" - за реальный, честный подход к решение этот вопрос.
председательствующий. обоснование поздно, я записывать. так, депутат крашенинников, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал!
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". у я просьба: по пункт 39 и 40 заменять докладчик на буткеева владимир анатольевич.
председательствующий. 39-й и 41-й, да?
крашенинников п. в. 40-й.
председательствующий. пожалуйста, депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я просьба к комитет по безопасность, геннадий николаевич, и к вы в связь с то, что по ваш поручение раздавать записка председатель комиссия по борьба с коррупция о дело в министерство по атомный энергия, а также в связь с то, что чилингаров раздавать документ академик страхов по наш законопроект о ввоз зарубежный отрабатывать ядерный топливо. записка содержать много аргумент, просто страшный, против. тут и академик высказывать свой мнение. а также просить проверять мнение академик осипова, опубликовывать в газета "завтра", по повод этот закон. я цитировать: "в дума сидеть лоббист. кто пробивать, к пример, безумный закон о захоронение ядерный отходы на российский территория и во имя что? сколько миллион быть давать на подкуп депутат госдума, чтобы они за это проголосовать?"
председательствующий. анатолий николаевич, быть добрый, давать ваш предложение. протокольный поручение быть, да? пожалуйста, распечатывать. депутат дайхес. пожалуйста, николай аркадьевич.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. по карточка дайхеса - депутат пашуто. я просить сегодня исключать из повестка день вопрос 15, 16, 17 по просьба член совет федерация торлопов, поскольку он не мочь присутствовать из-за заседание, проходить в коми, и перенести на 11 апрель этот вопрос на фиксированный время, 16.00. документ иметься. и вопрос 18 просить тоже снимать с сегодняшний рассмотрение по просьба член совет федерация вячеслав евгеньевич позгалев. он тоже не мочь сегодня присутствовать. попросить перенести на апрель и тоже предварительно, он говорить, на 11-е число. я благодарить вы.
председательствующий. депутат чернышенко. пожалуйста, игорь константинович.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, коллега! просьба по вопрос 30 заменять докладчик. быть телеграмма в адрес ваш, геннадий николаевич, и мой. вместо кононенко поставлять чернышенко.
председательствующий. чернышенко вместо кононенко. номер напоминать.
чернышенко и. к. 30-й.
председательствующий. номер 30. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить вы созваниваться с президент и предлагать, чтобы вносить дополнение в указ президент: о включение в национальный совет при президент российский федерация по пенсионный реформа председатель комитет сайкин валерий тимофеевич. просьба давать ответ, какой...
председательствующий. алевтина викторовна, вы, видимо, не быть на последний совет государственный дума. я разговаривать на сей счет, и быть сказать, что в совет по пенсионный реформа включать представитель фракция и депутатский группа плюс два председатель палата. от фракция компартия российский федерация включать купец валентин александрович. вот такой быть ответ. я говорить вы об ответ. апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. просьба все-таки не на совет, а на пленарный заседание информировать.а во-вторых, при чем здесь фракция, когда сайкин валерий тимофеевич председатель комитет, который быть готовить закон по предложение этот национальный совет? это что касаться первый предложение. второй. я вносить предложение пункт 43 повестка день, где я являться докладчик, - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" - снимать с рассмотрение, поскольку он уже опаздывать, уже утрачивать свой актуальность. спасибо.
председательствующий. вы автор, да? то быть полностью снимать с рассмотрение. и просьба тогда, письменно это оформлять. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, у я личный просьба к вы. но я думать, она быть представлять интерес для весь депутат. я думаться, что у мы в государственный дума складываться очень хороший практика, когда мы, депутат, и избиратель наш всегда мочь знать, каков позиция депутат по тот или иной закон, по тот или иной вопрос. это подлинно демократический ситуация. к сожаление, этот нет в совет федерация. я, например, избиратель одолевать вопрос: как же голосовать тот или иной представитель область или руководитель область и край в совет федерация по тот или иной вопрос? к пример, вчера они отклонять чрезвычайно важный закон, касаться десяток миллион человек, пенсионер. я приезжать в округ, и я быть, конечно, спрашивать: каков позиция член совет федерация?
председательствующий. егор кузьмич, я уже обращаться к егор семенович с такой письмо. они объяснять, что у они таков регламент. хорошо, мы еще раз обращаться. если это регламент не позволять, ну пусть они вносить поправка в регламент. какой мочь быть тайна?! кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не хотеть показываться вы назойливый, но вынуждать вернуться к то вопрос, который я подымать вчера. речь идти о порядок формирование, о последовательность расстановка вопрос при формирование повестка день - ну, соответственно законопроект третий, второй, первый чтение. из регламент совершенно понятно, что вопрос, который вноситься в повестка день и не рассматривать быть, должный ставиться высоко, а вновь вносить - низко. я понимать, что за один день исправлять складываться практика невозможный, но то не менее... сегодня под номер 39 стоять вопрос - инициатива законодательный собрание краснодарский край, я докладчик. вчера он быть 26-м, сегодня стоять под номер 39, но впереди он поставлять 19 вопрос, который попадать в повестка день первый раз. надо это исправлять.
председательствующий. борис григорьевич, я хотеть вы один сказать. вы, пожалуйста, не обижаться, но вы просто, видимо, забывать, что у мы сейчас новый порядок утверждение предварительный повестка день. во вторник на совет государственный дума мы утверждать два повестка день: среда и четверг. поэтому четверговый повестка быть утверждать еще во вторник и раздавать во весь фракция. а тот закон, что мы вчера не успевать рассматривать, естественно, выстраиваться после тот закон, который быть утверждать в повестка день во вторник. тут нет никакой злой умысел. просто таков сейчас, к сожаление, наш технология, потому что у мы один совет дума и повестка утверждаться на два заседание вперед. олено вячеслав владимирович, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. два слово по тот проблема, который решульский затрагивать в свой выступление. я не хотеть говорить о морально-этический сторона вот это интервью, пусть на совесть оставаться любовь константиновна. но, на мой взгляд, проблема-то глубокий и широкий. слиска включаться в кампания травля оппозиция. отсюда ее оскорбительный пассаж по отношение к селезнев, аппарат госдума, обвинение коммунист в то, что они якобы получать квартира, в они не жить, использовать они для партия. уж кто испортить квартирный вопрос, это вы, госпожа слиска. я не быть расшифровывать, вы знать все прекрасно об это.
председательствующий. коллега, я вы очень попросить...
олено в. в. я предлагать давать протокольный поручение комиссия по этика разбираться и давать оценка вот этот оскорбительный и голословный высказывание госпожа слиска. спасибо.
председательствующий. коллега, ну давать потом, когда протокольный поручение... так, депутат кислицын василий александрович, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вынести на "правительственный час" и определять дата рассмотрение вопрос о мера, принимать правительство российский федерация по преодоление последствие весенний паводок 2001 год. обоснование - поздно.
председательствующий. кто приглашать?
кислицын в. а. шойгу.
председательствующий. депутат волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я возвращаться к свое предложение государственный дума в любой форма рассматривать ситуация вокруг орбитальный космический станция "мир". это мочь быть внеочередной заседание. мы не мочь устраивать реакция правительство и генеральный директор росавиакосмос на постановление государственный дума. на заседание необходимо приглашать глава правительство, секретарь совбез, гендиректор росавиакосмос, независимый эксперт. для понимание ситуация я просить разрешать я распространять в зал пленарный заседание очень любопытный документ под название "стратегический план космический командование сша до 2020 год. основной положение". из анализ этот документ становиться понятно, на что же надеяться наш правительство. мы не на что надеяться!
председательствующий. владимир николаевич, у я к вы просьба. и я обращаться к председатель три комитет - это комитет по оборона, комитет по безопасность и наш комитет, который возглавлять юрий дмитриевич маслюков, - собираться, три председатель комитет, и предлагать, как, в какой форма мы мочь давать вопрос послушать на заседание, сказать, в среда, или в четверг, или в какой другой день. три председатель комитет, давать предложение палата. вера александровна лекарев - по ведение. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважать председатель, уважаемый депутат! с чувство глубокий грусть я услышать, как достаточно некорректный сделать замечание единственный женщина - заместитель председатель государственный дума, любовь константиновна слиска. я хотеть призывать вы, уважаемый депутат, весь разборка устраивать не в зал пленарный заседание. когда в газета печатать оскорбительный выпад против депутат и позволять даже выражение не очень литературный, почему-то об это все молчать, а вопрос к аппарат действительно накапливаться много. я давно спрашивать, сколько квартира продавать и сколько пустовать, жить же на улоф пальма невозможно. николай васильевич коломейцев сказать: "я вы завтра же, вера александровна, сведение дама". до сей пора этот сведение нет! поэтому я бы просить, уважаемый депутат, особенно мужчина: бережно относиться к женщина. в 2003 год из семья...
председательствующий. вера александровна, весь мужчина все понимать, но я знать, что наш аппарат квартира не торговать. если николай васильевич готовый давать информация от администрация президент, в чей ведение находиться дом, - это другой вопрос. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело госпожа лекарево находиться как раз напротив приемная председатель комитет по организация работа дума. если бы она хотеть получать какой-то информация, никакой проблема - через пять минута! но я она просто напоминать, что квартира аппарат государственный дума не заниматься. этот управление дело пря-зи-ден-тот!
председательствующий. коллега, ну, уже, по-моему, это знать все. александр михайлович федулов, до вы доходить очередь, вы подходить, я вы записывать. так, сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, заявлять уже.
председательствующий. так, владимир ростиславович пашуто выступать. депутат гамзатов, по повестка, да? пожалуйста.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение, просто приносить этот бумага только сейчас. по пункт 34.3 владимир анатольевич яковлев, докладчик, поручать делать доклад свой представитель - варламов андрей геннадьевич, сотрудник университет санкт-петербург. если можно, заменять.
председательствующий. подождать, сейчас мы посмотреть, у мы...
гамзатова х. м. пункт 34.3.
председательствующий. он депутат?
гамзатова х. м. нет, он не депутат.
председательствующий. член совет федерация?
гамзатова х. м. член совет федерация владимир яковлев поручать он, вот этот варламов андрей геннадьевич.
председательствующий. но это нельзя. он мочь поручать только депутат государственный дума или член совет федерация. так, депутат пашуто предложение вносить. депутат федулов александр михайлович.
федулов а. м., фракция "единство". благодарить, геннадий николаевич. значит, я хотеться бы еще раз, чтобы не быть коллизия... поручение три уже: от два другой депутат и мой. суть состоять в то, что действительно надо с этот статья внимательно разбираться. и кроме комитет по регламент и депутатский комиссия по этика в связь с то, что сам автор говорить, будто она предлагаться какой-то взятка за что-то (а все-таки это должность первый заместитель председатель дума), надо включать в состав этот комиссия комитет по безопасность. надо разбираться в полный объем, в связь с что делаться такой предложение. никто больше не делаться, а только любовь константиновна. то быть три субъект я называть. второй момент. я хотеть бы обращать внимание на то, что наряду с то, что аппарат там и так далее... с это я не согласный, аппарат работать нормально, и не стоить делать голословный заявление. если аппарат не работать, она иметь возможность встречаться с управляющий дело или...
председательствующий. заканчивать, пожалуйста. а протокольный поручение распечатывать. завершать, депутат федулов.
федулов а. м. завершать. там речь идти о радиационный безопасность, то быть если мы действительно находиться в опасный фон, как заявляться в статья... поэтому я давать протокольный поручение проверять все в полный объем. спасибо.
председательствующий. хорошо, распечатывать. уважаемый депутат, мы выслушивать весь предложение. я просить быть спокойно, сейчас быть звучать аргументация поступать предложение. депутат апатенко предлагать исключать из повестка день пункт 14. пожалуйста, сергей николаевич.
апатенко с. н. уважаемый коллега, я предлагать снимать с рассмотрение пункт 14. законопроект не готовый. я уже говорить, что он не иметь нормальный и полный экономический обоснование. автор указываться цифра 5,86 миллиард рубль в год. это стоимость учет далеко не весь нестраховой период. по оценка специалист, этот цифра составлять 56,9 миллиард рубль в год. да, принятие этот закон необходимо. я уже говорить, что во фракция вестись работа совместно с правительство по этот вопрос, но повторять, что принятие законопроект в такой вид, в который он представлять, - это чистый популизм и обман наш пенсионер. я хотеть бы обращаться и к совет дума с призыв более серьезно подходить к внесение такой неподготовленный вопрос в повестка день.
председательствующий. вы помнить, этот предложение быть вносить на заседание палата. я предупреждать, что здесь быть нарушение регламент, потому что закон аничкин во второй чтение комитет так и не мочь вносить. но я попросить сейчас оксана генриховна дмитриев отвечать на этот вопрос. то, что вы сказать, надо говорить при обсуждение. пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". я напоминать, что законопроект вносить 15 депутат - субъект право законодательный инициатива - из разный фракция. он устранять самый вопиющий несправедливость в пенсионный законодательство, восстанавливать нестраховой период и разрешать работать пенсионер получать пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер. весь расчет представлять. дополнительный расчет представлять уже с учет проводить индексация. и полностью представлять заключение на расчет пенсионный фонд. расчет пенсионный фонд неправильный и некорректный, и мы мочь это обсуждать при обсуждение закон. я обращаться ко весь фракция. кто не хотеть голосовать за этот закон - не голосовать в первый чтение. но вы специально он стараться снимать, чтобы вы потом не быть стыдно перед избиратель. отвечать за свой действие в государственный дума! не хотеть голосовать - не голосовать в первый чтение! весь субъект право законодательный инициатива и весь фракция, депутат который вносить данный законопроект, против исключение данный законопроект из повестка день заседание дума.
председательствующий. оксана генриховна, вы должный понимать, что все этот закон очень нужный, но закон быть отвергать после наш рассмотрение, в связь с то что он рассматриваться с грубый нарушение регламент. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что в подборка документ иметься заключение правовой управление, который указывать, что никакой нарушение, в частность упоминать ранее статья 110 регламент, нет. этот заключение правовой управление аппарат наш государственный дума! поэтому разговор, конечно, мочь идти сколько угодно, но проблема быть. кстати, вопрос достаточно долго готовиться, в октябрь быть вносить законопроект, и весь расчет, который сделать, весь обоснование у депутат иметься. можно все проверять, как говориться.
председательствующий. владимир ростиславович, отвечать на один простой вопрос: почему вы не вносить законопроект аничкин на второй чтение? простой вопрос.
пашуто в. р. я отвечать вы просто. мы с вы совсем недавно принимать законопроект, касаться статья 7, пункт "ж". вы знать, кто и что это касаться - военнослужащий, ветеран. это, наверное, правильно. тот же самый вопрос рассматриваться и в законопроект аничкин, вносить сегодня законопроект в какой-то степень с он перекликаться. но в законопроект у аничкин быть еще масса другой проблема. и опять же правовой управление давать заключение, что это не альтернативный законопроект. закон аничкин стоять 193 миллиард, наш же закон - всего лишь 34 миллиард рубль на год. в это и разница. и поэтому ничто удивительный... мы обязательно представлять, как и говорить, тот законопроект ко второй чтение.
председательствующий. но вы не отвечать на вопрос. вы не отвечать на вопрос, и в это самый ужасный. понимать, что вы делать с этот закон? (шум в зал.) не выносить. они не понимать это. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, автор рассматривать законопроект вольно или невольно искажать ситуация. мало то что нарушать регламент, на самый дело законопроект аничкин еще и намного полно, и глубокий, и гарантированный для наш пенсионер. при обсуждение я это готовый обосновывать и доказывать. и если мы пускать вперед предлагать сегодня проект, мы на самый дело грубо нарушать право очень многий пенсионер, тогда как аничкинский проект намного полно и точно, и, конечно же, надо быть бы он выносить на второй чтение и решать весь этот проблема. и мы с это еще сталкиваться, я вы уверять. но то не менее давать уж, раз настаивать автор, рассматривать. пусть весь аргумент прозвучать, в конец конец, чтобы избиратель знать правда о то, кто действительно радеть за их интерес, а кто заниматься популизм.
председательствующий. хорошо. коллега, я попросить депутат сергей николаевич апатенко: то, что вы сказать, вы повторять во время выступление. но не вы автор законопроект и не ваш комитет, поэтому предложение о снятие с повестка день, не совсем правильный. давать мы оставлять проект в повестка день, как решать палата. так, депутат крашенинников. замена докладчик по пункт 39 и 40... протокольный... так, коллега, мы с вы должный быть исключать из повестка день пункт 15, 16, 17 по просьба докладчик торлопов и перенести они на 11 апрель. член совет федерация торлопов должный быть докладчик, но он не быть сегодня. так, и пункт 18. член совет федерация позгалев тоже не мочь присутствовать. поэтому вот этот вопрос - 15-й, 16-й, 17-й, 18-й - из повестка день исключаться. пункт 43 исключаться из повестка день: алевтина викторовна апарина снимать он, как автор законодательный инициатива. так, по "правительственный час"... пожалуйста, включать микрофон депутат кислицын для дача обоснование по "правительственный час".
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во многий регион россия складываться критический ситуация с весенний паводок. снежный покров, мы весь это хорошо знать, в два-три раз много обычный. подниматься грунтовый вода, возможный самый катастрофический последствие, особенно в зауралье, в бассейн река тобол. мы уже видеть, что твориться в румыния, в венгрия, на украина, на другой территория. быть необходимый немалый финансовый средство для преодоление последствие паводок, они надо предусматривать заранее. поэтому просить вынести обсуждение на "правительственный час", определять дата его проведение, и в зависимость от дата формулировка быть либо: о мера, принимать правительство российский федерация по преодоление, либо: по предотвращение последствие весенний паводок 2001 год. докладчик предусматривать министр по чрезвычайный ситуация сергей кужугетович шойгу.
председательствующий. уважаемый василий александрович, я думать, что к 25 апрель у мы уже паводковый проблема мочь рассматриваться через призма то, что натворить паводок. у мы нет много свободный день, поэтому я предлагать (мы такой форма уже использовать): решать, пожалуйста, на база какой комитет надо послушать этот вопрос с приглашение сергей кужугетович шойгу. мы много раз вопрос оперативный порядок обсуждать в комитет, а потом давать информация депутат. продумывать. этот тема, конечно, заслуживать внимание депутат, но слишком далеко у мы "правительственный час". что же мы все-таки присылать из ленинград? по пункт 34.3 докладчик - не депутат. что же у мы получаться? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, в соответствие со статья 118, пункт 2, допускаться и доклад представитель субъект право законодательный инициатива. здесь представлять официальный бумага, что доклад поручаться варламов андрей геннадьевич. поэтому это соответствовать регламент.
председательствующий. варламов андрей геннадьевич, да?
коломейцев н. в. да. можно он докладывать.
председательствующий. ну давать послушать. главное, чтобы мы до этот пункт доходить. уважаемый депутат, мы с вы весь вопрос повестка обсуждать... так, депутат крашенинников. и потом - грешневиков и логинов, представитель правительство.
крашенинников п. в. геннадий николаевич, по 12-му вопрос только что поступать отзыв от субъект право законодательный инициатива, поэтому я 12-й просить просто снимать из повестка день.
председательствующий. по 12-му поступать письменный отзыв, да?
крашенинников п. в. да-да.
председательствующий. сейчас, секундочка, 12-й.
крашенинников п. в. это по статья 107 гражданский кодекс.
председательствующий. да, здесь то же самый: доклад представитель новгородский областной дума, но она не быть, они просить снимать с рассмотрение. пожалуйста, грешневиков. затем кислицын, и потом представитель правительство.
грешневиков а. н. уважаемый геннадий николаевич, вы я не давать договаривать, а сводить весь просто к протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста.
грешневиков а. н. у я гораздо широко предложение. дело в то, что на следующий неделя мы быть рассматривать во второй чтение законопроект о ввоз в россия отрабатывать ядерный топливо из зарубежный страна. при обсуждение в первый чтение мы давать слово представитель один сторона, с ядерный мышление, а академик, представлять другой сторона, не давать. вот сейчас известный мнение академик страхов (институт физика земля), мнение академик осипова (я он оглашать). то более тут еще этот записка наш председатель комиссия по борьба с коррупция. я бы хотеться, чтобы перед заседание предоставлять слово или академик страхов, или академик осипов. и надо все-таки разбираться с этот записка председатель комиссия ковалев. прежде чем принимать такой опасный закон, надо они обсуждать либо здесь, на заседание государственный дума, либо на совет дума.
председательствующий. вы, пожалуйста, давать экспертиза академик страхов. при второй чтение, как вы прекрасно знать, никакой выступление, кроме как по поправка, быть не мочь, просто регламент не позволять. давать печатный материал к закон. илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый мой коллега! вопрос подымать действительно злободневный. у мы быть тоже предложение, у комитет по безопасность. мы, к сожаление, не смочь сделать это вовремя и только 9 апрель проводить парламентский слушание по состояние радиационный безопасность. поэтому наш предложение: не рассматривать, мочь быть, этот законопроект во второй чтение на следующий неделя, а рассматривать он после проведение парламентский слушание, на который мы приглашать тот же уважаемый академик страхов и весь остальной. вот такой просьба, такой предложение.
председательствующий. виктор иванович, вы должный в комитет профильный, который данный закон вести... переговаривать с комитет, приводить аргумент, и они мочь попросить о перенос дата. депутат кислицын. пожалуйста, василий александрович.
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, 25 апрель - это как раз достаточно удачный дата, потому что самый разгул стихия у мы приходиться на конец апрель - начало май. весь урал и зауралье... поэтому проблема выходить за рамка отдельный комитет, там затрагиваться вопрос и бюджет, и экология и так далее. поэтому все-таки я предлагать поставлять на голосование: на 25 апрель...
председательствующий. ну тогда сформулировать, как это быть звучать.
кислицын в. а. о мера, принимать правительство российский федерация по преодоление последствие весенний паводок.
председательствующий. коллега, слышать предложение, да, с просьба о приглашение министр по чрезвычайный ситуация сергей кужугетович шойгу? депутат кислицын просить рассматривать он второй вопрос 25 апрель. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
предложение принимать. пожалуйста, текст письмо подготовить. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, депутат! я хотеть бы попросить перенести срок рассмотрение в связь с отзыв правительство законопроект, обозначать в пункт 25, "о внесение дополнение в статья 23 федеральный закон "об акт гражданский состояние". сегодня подписывать и сегодня же направлять в государственный дума официальный отзыв по этот законопроект, и поэтому мы просить перенести срок его рассмотрение.
председательствующий. отзывать. вы просто просить перенести срок или снимать?
логинов а. в. я думать, что мы формально мочь переносить только срок, потому что решение о снятие с рассмотрение по отзыв быть принимать совет государственный дума.
председательствующий. ясно, хорошо. андрей викторович излагать позиция правительство. мы сегодня он снимать с рассмотрение. так, весь вопрос. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, приступать к обсуждение законопроект, который быть рассматриваться в третий чтение. законопроект под номер 2 - проект федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель". докладывать зоя ивановна воронцова. пожалуйста, зоя ивановна.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 21 февраль во второй чтение проект закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель" быть принимать абсолютный большинство. к третий чтение соблюдать весь регламентный норма, проводить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. поэтому просить поставлять на "час голосование" и проголосовать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчица? переносить законопроект на "час голосование". пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". николай максимович безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона в третий чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". законопроект во второй чтение быть принимать 7 март сей год, проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить включать он в "час голосование" и проголосовать за.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. спасибо, николай максимович. на "час голосование"... пункт 4 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". также докладывать николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона в третий чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". законопроект во второй чтение быть принимать 7 март сей год, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по данный законопроект не иметься. просить включать в "час голосование" и проголосовать за.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить он на "час голосование". спасибо. пункт 5 повестка (отклонять федеральный закон): о федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". александр дмитриевич куликов, пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 19 октябрь 1999 год решение государственный дума быть создавать специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". в февраль 2000 год государственный дума новый созыв, изменять состав комиссия, продолжать ее работа, а 2 февраль 2001 год в адрес государственный дума поступать письмо глава администрация президент российский федерация о то, чтобы считать деятельность комиссия в дальнейший нецелесообразный, поскольку в близкий время администрация президент и правительство российский федерация в государственный дума быть вносить аналогичный законопроект. и на сие основание комиссия свой решение предлагать государственный дума снимать закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь" с дальнейший рассмотрение в связь с принципиальный концептуальный разногласие, который сегодня иметься по этот закон между президент российский федерация и государственный дума.
председательствующий. то быть комитет предлагать снимать с дальнейший рассмотрение, да?
куликов а. д. комиссия предлагать снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. согласительный комиссия, да. у решульский сергей николаевич быть вопрос.
решульский с. н. у я, конечно, и вопрос, и предложение. я, вообще-то, не понимать обоснование, почему мы должный снимать этот закон с рассмотрение государственный дума. я предлагать... геннадий николаевич, я понимать, это сложный вопрос. я предлагать поставлять вопрос о преодоление вето. поскольку, если александр дмитриевич вы еще раз зачитывать обоснование, который там приходить... ну я не понимать! ну не хотеть участвовать с тот сторона человек, представитель, - давать попробовать преодолевать вето.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков. быть что сказать по данный вопрос?
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я, неоднократно выступать по повод этот законопроект, говорить, что мы не согласный концептуальный с этот законопроект. и поэтому сергей николаевич совершенно не правый, говорить, что он не понимать. весь он понимать. нет смысл работать согласительный комиссия, если мы не согласный с концепция законопроект. я еще раз напоминать, что в данный законопроект речь идти о противодействие легализация доход, получать незаконный путь. концепция президент состоять в то, что необходимо бороться с легализация доход, получать заведомо преступный путь. весь мир так делать. я напоминать, что во все наш государство в тот ситуация, в который мы сейчас находиться, 80 процент население иметь незаконный доход. незаконный доход - это не воровство, это не взятка, это, извинять я, когда госчиновник или муниципальный служащий подрабатывать на сторона. закон это запрещать, но это не преступно. если мы принимать закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь", мы половина страна должный быть осуждать. поэтому мы сужать этот тема и говорить: давать мы сначала побороться с легализация доход, получать преступный путь, как делать весь мир. уже подготовить проект закон о противодействие легализация доход, получать преступный путь. сегодня, именно сейчас, правительство на свой заседание рассматривать этот законопроект, в близкий время он быть вносить. поэтому мы согласный с предложение комитет снимать с дальнейший рассмотрение проект закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". в близкий время правительство вносить проект закон о противодействие легализация доход, получать преступный путь. так что, сергей николаевич, вы не правый. здесь принципиальный разногласие, и у мы быть серьезный основание не участвовать в работа согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. депутат илюхин, пожалуйста. и давать заканчивать. логинов потом, да.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть обращаться к представитель президент. вы немножко ошибаться, александр алексеевич. в уголовный кодекс быть статья 174, который предусматривать уголовный ответственность за легализация незаконно наживать. однако пол-россия никто еще не посадить. это один момент. второй момент. мир идти по разный путь: и от преступно наживать средство, и от незаконно наживать... но я сегодня поддерживать мнение комиссия только лишь по один причина: закон приниматься в 1997 год. в этот закон упоминаться структура орган власть еще тот период, а не наш время, то быть не тот схема, который принимать, утверждать новый президент российский федерация. и вот с учет это только я тоже поддерживать мнение комиссия о снятие с рассмотрение. в комитет по безопасность быть тоже наработка новый по данный законопроект.
председательствующий. хорошо. мнение комитет по безопасность (и проект постановление гласить о то же) - снимать с рассмотрение. следующий закон обсуждать. этот выносить на "час голосование". пожалуйста, пункт 6.
куликов а. д. следующий законопроект - в контекст предыдущий - "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". по тот же самый основание комиссия предлагать снимать с рассмотрение.
председательствующий. тоже на "час голосование" выносить, да? мнение комитет: на "час голосование" вынести и снимать с рассмотрение. пункт 7. владимир владимирович климов, пожалуйста. что-то он нет. ну, мочь быть, без доклад, если нет возражение у депутат по состав согласительный комиссия? владимир семенович катренко, если потребоваться, отвечать на вопрос. коллега, пункт 7, проект постановление о согласительный комиссия, не вызывать вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8. быть ли замечание по этот проект постановление о согласительный комиссия? нет замечание. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сейчас мы объявлять "час голосование" по закон третий чтение и по отклонять закон, вернее, по закон, который комитет предлагать отклонять. пункт 2 повестка день. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 3 повестка день. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект закон "о внесение изменение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья"? просить голосовать. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
так, голосоваться отклонять федеральный закон. пункт 5 повестка день - федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". пожалуйста, голосовать по этот закон. идти речь о снятие с дальнейший рассмотрение, в постановление записывать. пожалуйста, голосовать. мнение комитет: снимать с дальнейший рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пусть комитет снова готовиться к доклад по данный закон. так, предлагаться вернуться к голосование. депутат южаков предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        69,4%
проголосовать против 118 чело.        30,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. так, у мы здесь гуров александр иванович? александр иванович, ну давать пояснение от комитет по данный закон, из-за что у мы все-таки недопонимание это. ну хорошо, вы не готовый. куликов - еще раз. ну как, вы же видеть, что почему-то... александр дмитриевич куликов, с место.
куликов а. д. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, два принципиальный вещь. президент российский федерация не разделять концепция этот закон, подготовить государственный дума. это первый. второй. сам закон уже утрачивать в часть отдельный норма свой сила из-за полтора год бездействие.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть еще раз подтверждать то, что говорить по этот вопрос полномочный представитель президент. сегодня пятый вопрос на заседание правительство рассматриваться проект федеральный закон о противодействие легализация доход, получать преступный путь, и о внесение соответствующий изменение в законодательный акт российский федерация. докладчик выступать игнатьев сергей михайлович. сегодня правительство рассматривать этот законопроект, и они в самый близкий день быть вносить в государственный дума, но в соответствие со статья 110 ваш регламент вы не становиться принимать они к рассмотрение пока у вы находиться нерассмотренный... пока вы не определяться по закон, отклонять президент. вы фактически создавать тупик, патовый ситуация на путь развитие законодательство в этот важный для страна сфера.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование постановление, подготовить комитет по безопасность, о снятие с дальнейший рассмотрение этот закон (пункт 5 повестка день). кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
сниматься. сопутствовать он закон, пункт 6. ставить на голосование. кто за снятие? предложение комитет: снимать с дальнейший рассмотрение. голосоваться этот вопрос. они близнец-брат, один развивать другой. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление по пункт 7 и 8 мы принимать, сейчас мы с вы рассматривать законопроект второй чтение. пункт 9 повестка день: проект федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация" (второй чтение). валерий васильевич гребенников, пожалуйста, на трибуна. я попросить депутат приседать. пожалуйста, коллега, послушать.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, 20 октябрь 2000 год мы принимать в первый чтение проект этот закон - "о порядок привлечение к осуществление правосудие арбитражный заседатель". проект быть вносить высокий арбитражный суд российский федерация. по этот законопроект в комитет государственный дума по государственный строительство поступать поправка от президент российский федерация, правительство, от полтора десяток законодательный орган субъект российский федерация и от депутат государственный дума. поправка прорабатывать, учитывать в максимальный степень, и это отражать в предлагать ваш внимание таблица. вы видеть, что таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать в себя 52 поправка, в тот время как отклонять мы предлагать только восемь поправка, сделать по проект это закон. на самый дело можно сказать, что законопроект существенный образ прорабатывать. мы иметь заключение правовой управление по этот законопроект, где, в частность, говориться, к сожаление, что пункт 2 статья 8 законопроект противоречить положение статья 37 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", поскольку полномочие арбитражный заседатель, список который утверждать постановление пленум высокий арбитражный суд российский федерация в 1996 год, считаться прекращать через три год, то быть в 1999 год. однако надо иметь в вид, что, во-первых, в статья 37 указанный федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" предусматривать, что "с введение в действие настоящий федеральный конституционный закон судья весь суд российский федерация, а также народный и арбитражный заседатель сохранять свой полномочие до истечение срок, на который они быть избирать (назначать)". вместе с то в положение, который утверждать высокий арбитражный суд, о проведение этот эксперимент по рассмотрение дело с привлечение арбитражный заседатель не предусматривать, на какой срок назначать арбитражный заседатель. и наконец, в этот список еще и впоследствии вноситься многочисленный изменение по состав этот арбитражный заседатель. такой образ, говорить о то, что полномочие арбитражный заседатель должный считаться прекращать в 1999 год, мы не мочь. и то, что пункт 2 статья 8 проект противоречить закон "о судебный система российский федерация", как сказать в заключение правовой управление, в общий-то, по наш мнение, не верный. другой замечание правовой управление мы учитывать. и поэтому с учет то, о что я вы докладывать, комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект закон о привлечение к рассмотрение дело арбитражный заседатель арбитражный судно во второй чтение. но предварительно мы должный с вы проголосовать, как и всегда в такой случай, таблица поправка. первый и второй таблица у вы иметься. просить бы высказывать ваш мнение. благодарить вы.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект второй чтение. быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос. тогда переходить к голосование. таблица 1 - таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пожалуйста, открывать она. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет принимать таблица поправка 1? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
соглашаться. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение с учет таблица принимать и отклонять поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в предлагать редакция второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. итак, вопрос 10: о проект федеральный закон "об увеличение штатный численность судья и работник аппарат арбитражный суд в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, проект федеральный закон "об увеличение штатный численность судья и работник аппарат арбитражный суд в российский федерация", вносить высокий арбитражный суд, принимать госдума в первый чтение 15 ноябрь 2000 год. рассматривать законопроект подготовить во исполнение пункт 3 указ президент от 21 февраль 2000 год "об увеличение штатный численность судья и работник аппарат арбитражный суд в российский федерация". в ход подготовка проект ко второй чтение мы не получать ни один замечание от субъект право законодательный инициатива. однако мы получать замечание от правовой управление аппарат наш дума. этот замечание вы видеть в предлагать ваш внимание таблица поправка. там, правда, указывать, что их вносить гребенников, но на самый дело это наш предложение после проработка с правовой управление. иметься положительный отзыв правительство на указанный законопроект. комитет государственный дума по государственный строительство считать возможный принимать законопроект, а также таблица поправка. только таблица 1 мы приготавливать на этот раз, поскольку у мы нет отклонять поправка. комитет считать возможный принимать проект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, здесь всего лишь один таблица поправка. быть ли по она вопрос? вопрос нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (шум в зал.) включать, пожалуйста, микрофон депутат гайнуллина по мотив.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, не мочь не воспользоваться случай, перед принятие во второй чтение этот законопроект хотеться бы обращать внимание присутствовать здесь председатель высокий арбитражный суд российский федерация на то, что, к сожаление, в регион практика во взаимоотношение суд край, область, республика и окружной суд складываться так, что ни один состав судья уже не хватить и количество судья не хватить, который мы с вы сегодня утверждать. складываться порочный практика пересмотр дело, причем в течение два-три год. поэтому, вениамин федорович, я бы вы убедительно просить проанализировать складываться практика и сделать соответствующий вывод, ибо ни средство бюджет, еще раз говорить, ни состав судья, ни количество судья не хватить при такой порочный практика. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение в предлагать комитет редакция. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. вопрос 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 11 статья 51 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство сергей николаевич афанасьев. пожалуйста.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы представляться федеральный закон во второй чтение. история этот закон таков. постановление конституционный суд признавать неконституционный норма пункт 11 статья 51, когда "в случай выбытие один или много кандидат, занимать первый три место в общефедеральный часть заверять федеральный список...". этот слово исключаться. в ход подготовка ко второй чтение поступать лишь один поправка, от президент российский федерация, в который справедливо указываться, что мы забывать включать в наш закон еще слово, заключенный в скобка: "за исключение случай выбытие по вынуждать обстоятельство, указывать в пункт 16 настоящий статья". комитет предлагать таблица 1, состоять из один поправка, принимать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь только один поправка, соответственно в один таблица. быть ли по она вопрос? вопрос нет. ставиться на голосование таблица 1 из один поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься.
афанасьев с. н. уважаемый...
председательствующий. сейчас, один секундочка. второй чтение у мы. кто за то, чтобы принимать законопроект, представлять комитет, во второй чтение? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, сергей николаевич.
афанасьев с. н. уважаемый коллега, этот законопроект проходить экспертиза и лингвистический, и правовой, просить принимать он в третий чтение, вынести на "час голосование".
председательствующий. уважаемый коллега, у мы "час голосование" сегодня быть, так что мы иметь право. возражение не быть ни у кто? тогда ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
закон приниматься. вопрос 12. извинять, вопрос 13.1 у мы на фиксированный время стоять, мы как раз к он и подходить. а 12-й у мы снимать. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 295 гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель воронежский областной дума ефим мордухайевич часов. пожалуйста.
час е. м., представитель воронежский областной дума. уважаемый депутат, я бы хотеть останавливаться здесь не на представление наш законопроект, а на беглый анализ тот отзыв, который быть на он давать. мы детально разбирать отзыв правительство, отзыв законодательный комитет думский и отзыв правовой управление. на что я хотеть бы обращать ваш внимание? в текст весь отзыв говориться о то, что управлять процесс эксплуатация федеральный имущество необходимо, это в резолютивный часть. но в вывод и в предложение весь три отзыв давать отрицательный заключение на предложение уточнять статья 295. какой приводиться довод? во-первых. ну, если сгруппировывать существенный, наиболее существенный: нельзя ущемлять интерес кредитор. да, и это действительно так. и второй - что в нынешний право существовать возможность для реализация этот задача. если мы посмотреть, существовать ли они, насколько они объективно существовать, насколько они убедительный, то мы увидеть, что, например, правительство перечислять два такой возможность в рамка статья 57 и 61 - это реорганизация и ликвидация предприятие, а думский комитет четыре такой возможность усматривать. вот возникать вопрос: такой двукратный расхождение - этот следствие изобилие возможность или следствие их отсутствие? я полагать, что это следствие их отсутствие. если бы возможность быть убедительно продекларировать и эффективно работать, такой расхождение не получаться бы. итак, по наш мнение, вот этот разбег неслучайный. и формально он вытекать из один обстоятельство, на который правовой управление внимание обращать, а именно из то, что в этот норма, который прописывать в статья 295, гипотеза, диспозиция - все великолепно расписывать, продекларировать интерес собственник, продекларировать интерес государство, вплоть до получение прибыль, но в этот норма нет санкция. норма без санкция - это, к сожаление, довольно типичный явление для наш законодательство, но здесь этот обстоятельство очень болезненно. этот норма, я набираться смелость утверждать, потому что формально я представлять дума наш, который я делегировать, фактически я представлять свой коллега из регион, который и вы сюда делегировать тоже... я руководить территориальный отделение мингосимущество и управлять федеральный имущество достаточно долго уже, с самый начало. опыт быть. у я представлять сейчас четыре предприятие на ликвидация. процесс не идти. между то этот предприятие не проводить никакой операция по счет, не иметь заказ. можно, конечно, находить и субъективный причина то, что процесс не идти, в тот число недостаток в наш работа. но это предмет отдельный разбирательство. а сейчас я все-таки хотеть бы обращаться к вы с просьба вводить в этот норма санкция. санкция мочь быть мягкий, вроде тот, который мы предлагать, который не являться обязательный и не суживать возможность правительство в выбор средство. санкция мочь бы быть более жесткий. например, прямой адресовка к статья 57 и 61. но тогда это должный быть санкция директивный - что собственник, в случай если он не получать прибыль с предприятие, обязанный применять к он санкция по статья 57 и 61. возможный еще и третий вариант, который сейчас обсуждаться в правительственный ложа, но он много долгий, и он не противоречить наш предложение, - это принимать закон. принимать закон, подробно регламентировать порядок управление федеральный унитарный предприятие и казенный предприятие. но даже если мы принимать вот такой санкция, определять принцип принятие мера по результат контроль, то это не исключать наличие закон. в результат я хотеть бы сказать, что для принятие в первый чтение я лично препятствие не видеть. в любой случай этот вопрос должный быть решать, санкция в любой из возможный форма должный быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться. у мы два альтернативный законопроект. мы заслушивать сразу доклад автор второй законопроект и потом давать уже слово комитет. пункт 13.2: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 295 гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр васильевич шульга. пожалуйста, александр васильевич.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, собственно говорить, так уж случаться, что мой предложение практически полностью совпадать с предложение воронежский областной дума. только единственный разница: они пытаться это вводить в пункт 2 статья 295, а мы считать, что это должно быть самостоятельный статья. но дело все в то, что, к сожаление, когда я работать над этот законопроект, я не знать, не иметь возможность ознакомляться с законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", принимать государственный дума во второй созыв. и вот этот законопроект, на мой взгляд, более четко решать проблема, который мы пытаться решать вместе с воронежец. да, проблема существовать. сегодня собственник фактически, когда он отдавать имущество в хозяйственный ведение, во многий юридический ситуация терять право собственность и мочь вернуть имущество только лишь тогда, когда разгонять этот предприятие, закрывать и ликвидировать, что и происходить, когда пытаться сохранять имущество. но в тот же время вот этот законопроект - "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" - этот проблема разрешать более гибко, на мой взгляд. поэтому я обращаться прежде все к представитель воронежский областной дума и к депутат. я снимать свой законопроект, поскольку быть законопроект, решать этот вопрос гораздо хорошо. и просить сделать то же самый воронежец. но если они не соглашаться, я призывать вы проголосовать против этот законопроект и ускорять принятие законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", который принимать дума второй созыв. спасибо за внимание.
председательствующий. значит, александр васильевич, вы снимать свой законопроект. тогда содоклад председатель комитет павел владимирович крашенинников получаться по один законопроект.
крашенинников п. в. ну, я сразу хотеть пояснять, уважаемый коллега, что этот проект в принцип аналогичный и, в общий-то, они схожий, поэтому правовой норма одинаковый. что я хотеть сказать? комитет в принцип выступать против данный законопроект. сейчас я попытаться пояснять. дело в то, что вот подобный режим изъятие неиспользуемый имущество в принцип предусматривать для учреждение, то быть для имущество, который закреплять на основа право оперативный управление. и там в принцип быть логика, потому что если учреждение заключать какой-то контракт, договор, и если, скажем, оно не исполнять свой обязательство, то субсидиарный, то быть дополнительный, ответственность нести соответствующий бюджет. если этот учреждение, скажем, федеральный, то субсидиарный ответственность нести федеральный бюджет. если это муниципальный, то муниципалитет нести ответственность. и здесь быть логика. здесь вводиться подобный конструкция, но только с один сторона, то быть вводиться возможность изъятие имущество, но второй часть не заполняться. и поэтому контрагент, который заключать какой-то договор и иметь какой-то хозяйственный связь с данный предприятие, конечно, мочь попадать в непростой ситуация, поскольку они, например, заключать конкретный договор с этот предприятие, и на момент заключение договор у этот предприятие быть один имущественный комплекс, оценивать, скажем, один сумма, но на момент исполнение это имущество мочь быть по сумма значительно низкий, и поэтому, конечно же, обеспечение, исполнение такой договор значительно снижаться. и мы в данный случай подводить как сам этот предприятие, так и тот контрагент, который с он работать. далее. еще какой возражение быть у комитет? дело в то, что в закон предусматриваться изъятие этот имущество в принцип по усмотрение представитель собственник, что тоже, на мой взгляд, неправильно. поскольку критерий и процедура не предусматривать, то здесь, соглашаться, быть огромный соблазн распределять это по свой усмотрение и изымать, в общий-то, по собственный толкование. я считать, что это в тот число условие для коррупция. при это что бы я хотеть сказать? наверное, этот проблема существовать, и этот проблема, в общий-то, все известный. но я казаться, что вот в такой вид закон принимать нельзя. я думать, что мы сейчас заслушивать представитель правительство. подобный проблема можно решать, устанавливать критерий и процедура изъятие только федеральный закон, с то чтобы критерий и процедура изъятие не устанавливать чиновник, который быть данный закон исполнять. я думать, что сейчас представитель правительство выступать. мой мнение такой: в такой вид принимать ни в кой случай нельзя. но если, скажем, быть примерно такой формула: в случай и порядок, устанавливать закон идалый вот по текст, который быть, существовать такой возможность изъятие, то, наверное, это правильный. то более, что сейчас, насколько я знать, принимать в первый чтение законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", и я думать, что как раз уместно в этот закон предусматривать вот этот процедура и, что, на мой взгляд, особенно важный, критерий определение то, использоваться по назначение имущество или не использоваться.
председательствующий. я понимать, что представитель правительство хотеть выступать. мочь быть, прежде чем задавать вопрос, давать возможность выступать представитель правительство? мочь быть, к он тоже появляться вопрос? нет возражение? нет. пожалуйста.
браверман а. а., первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. спасибо большой, георгий валентинович. правительство в принцип поддерживать постановка вопрос о необходимость урегулирование механизм изъятие и дальнейший использование имущество, который использоваться не по назначение. мы также разделять в определенный степень позиция павел владимирович крашенинников в то, что должный быть механизм и критерий на каждый стадия. мы поддерживать редакция закон депутат шульга, но поскольку он снимать, то мы сейчас поддерживать механизм встраивание этот поправка в законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие".
председательствующий. то быть ваш позиция - этот законопроект не принимать.
браверман а. а. воронежский - нет.
председательствующий. не принимать, а в тот законопроект поправка вносить, да? понятно. уважаемый коллега, вопрос быть? законопроект первый чтение. вопрос нет. выступление от фракция быть? мочь быть, у кто-то быть желание выступать? депутат арефьев. пожалуйста. включать микрофон депутат арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, здесь весь докладчик сказать, что проблема действительно быть. злоупотребление со сторона администрация унитарный предприятие существовать давно, и быть желание у автор законопроект как-то ограничивать произвол, который твориться на унитарный предприятие со сторона руководство этот предприятие. но, принимать данный поправка, мы такой образ один лишать возможность неправильно использовать государственный имущество, зато позволять теперь другой сторона, собственник, распоряжаться этот имущество как угодно. мы все с вы прекрасно понимать, что сегодня на любой завод около 60-70 процент мощность не загружать. этот поправка давать возможность принятие решение об отторжение этот имущество у любой предприятие и дальнейший распоряжение уже по произвол чиновник. я не думать, что это хороший выход из положение. более то, законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" у мы подготовить ко второй чтение, и в он, в общий-то, весь вопрос злоупотребление по сделка с государственный имущество предусматривать и заслон такой поставлять. я бы хотеть обращаться ко весь депутат. надо действительно принимать сегодня предложение не принимать этот поправка к гражданский кодекс, а хорошо вносить давать положение и отрабатывать они в законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". это быть бы вернее и намного эффективный, что принимать этот закон, который мочь послужить новый волна злоупотребление в этот сфера.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать? томчин. больше нет желающий, да? включать, пожалуйста, томчин григорий алексеевич микрофон.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". данный вносить законопроект нарушать право не только сам госпредприятие, но право его кредитор и особенно кредитор-банк. то быть мы ставить госпредприятие в условие невозможность взятие любой кредит у банк. это первый. и второй. я хотеть бы напоминать, что вносить закон - закон максимальный "взяткоемкость".
председательствующий. у я вопрос к представитель воронежский областной дума, как к автор законопроект: быть ли необходимость в заключительный слово у вы? нет. ставиться на голосование законопроект в первый чтение. мнение комитет профильный, правительство и весь выступать вы слышать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я хотеть бы начинать не с этот законопроект, а с законопроект аничкин. вот у я результат голосование по принятие законопроект аничкин в первый чтение. какой результат голосование? уважаемый коллега похмелкин, как и подавлять большинство член фракция "союз правый сила", не голосовать за этот проект закон в первый чтение, равно как и депутат селезнев не голосовать за этот законопроект. поэтому понятный интрига вокруг снятие с повестка день закон о восстановление нестраховой период и разрешение работать работать пенсионер под вид, что быть законопроект аничкин, поскольку ставить вопрос именно тот человек, который не быть голосовать и не голосовать за законопроект аничкин, очевидно, не быть голосовать и за этот законопроект. это в качество информация. законопроект, который вносить много 15 депутат - субъект право законодательный инициатива из разный фракция, - ставить два основной задача. первый - восстановление так называть нестраховой период, который быть исключать из трудовой стаж при принятие закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия", согласно который пенсия исчисляться с применение индивидуальный коэффициент пенсионер. такой образ, при принятие закон быть нарушать конституционный норма, касаться то, что нельзя задний число изменять и ухудшать материальный положение человек, в тот число пенсионер. вообще, пенсионный законодательство не мочь изменяться задний число, поскольку каждый конкретный человек не мочь задний число изменять свой трудовой биография. приходить очень много письмо от пенсионер по повод то, что у они украсть период учеба в вуз, льготный исчисление стаж во время война, льготный исчисление стаж при работа на крайний север. человек писать: если бы мы знать при выход на пенсия, что этот период у мы исключать, мочь быть, мы поводить бы себя по-другому, мочь быть, мы бы еще поработать, а сейчас мы уже ничто не мочь изменять в свой трудовой биография. это как бы конституционный основание для принятие данный закон. экономический основание. правительство утверждать, что это нестраховой период, то быть период, когда человек не платить страховой взнос. но они здесь тоже не правый, поскольку масса документ опять же присылать о то, что студент платить взнос: и подоходный налог, и взнос социальный страхование со свой стипендия во время учеба. такой образ, часть период - этот впрямую страховой период, когда человек реально платить страховой взнос. а говорить о то, что нестраховой период - это период льготный исчисление стаж во время война или служба в действующий армия, я считать, это вообще просто кощунство и даже с экономический точка зрение неправильно, поскольку человек очень много бесплатно работать (бесплатно!), их труд просто даже не оплачиваться. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно. послушать.
дмитриев о. г. с социальный точка зрение я думать, если мы хотеть построить стабильный пенсионный законодательство, если мы хотеть, чтобы платить взнос в орган социальный страхование и социальный налог, то мы не должный обманывать ныне жить пенсионер, поскольку нет никакой надежда на то, что ныне работать поверять в пенсионный законодательство, в его справедливость и стабильность, если на их глаз обманывать их родитель, их бабушка и дедушка. поэтому, пенсионный фонд, даже в интерес пополнение средство ваш фонд вы должный быть заинтересовывать в стабильность и справедливость пенсионный законодательство, вы заинтересовывать не обманывать пенсионер. и следующий, последний, момент - по нестраховой период. мотивировать правительство то, что во весь страна не учитываться так называть нестраховой период. хотеть сказать следующий: в большинство развитый страна,на который мы привыкать ссылаться, - сша, германия, франция, италия система пенсионный основывать на договор поколение. и в большинство этот страна учитываться так называть нестраховой период. если мы взять женщина, то у женщина страховаться не только период уход за ребенок, три год или год, страховаться вообще весь период ее жизнь, поскольку мужчина, кормилец семья, если жена не работать, при выход на пенсия получать полуторный или двойной пенсия. поэтому наш нестраховой период мизерный по сравнение с нестраховой период, который учитываться в пенсионный система другой страна. что касаться работать пенсионер. это второй часть законопроект, она предполагать исключение абзац "з" из статья 7 закон "о государственный пенсия в российский федерация", который запрещать получение пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер с оплачиваемойработа. дело в то, что сейчас существовать два пенсионный закон: новый номер 113 и старый - номер 340. по старый закон пенсионер иметь право работать и получать пенсия. но дело в то, что пенсия, исчислять по старый закон, оказываться сейчас на 313 рубль мало, чем пенсия, исчислять по новый закон, а в перспектива, к конец 2001 год, быть на 400 рубль мало. такой образ, получаться по факт, что работать пенсионер получать сейчас пенсия, сокращать на 300 рубль, а в перспектива - на 400 рубль. такой образ, во-первых, нарушаться реальный право пенсионер получать пенсия по пенсионный основание, это признавать наш закон номер 340. пенсионный основание - это стаж и пенсионный возраст. далее. если говорить о страховой принцип, то работать пенсионер также уже все вкладывать в пенсионный фонд, он уже свой пенсия отрабатывать. а работать он далеко или не работать - это его личный дело. и наконец, экономический основание. у мы пенсионный фонд очень беспокоиться о соотношение трудоспособный член общество, трудящийся, и пенсионер. но работать пенсионер увеличивать количество трудоспособный, они увеличивать число трудоспособный, приходиться на один пенсионер. опять же они свой труд пополнять средство пенсионный фонд. я уже не говорить о то, что у мы целый отрасль держаться на труд пенсионер - это наука, здравоохранение, культура, образование. если пенсионер уходить, а они уже начинать уходить из этот отрасль, у мы уже в больница нет младший медицинский персонал, нет нянечка, нет вахтер, то никогда и нигде мы не находить быть работник на такой мизерный заработный плата. поэтому я считать, что размер пенсия должный быть, с один сторона, достойный, а с другой сторона, он должный быть по крайний мера справедливый. вот справедливость мы мочь обеспечивать внесение этот изменение в наш пенсионный законодательство. а стоимость этот справедливость не такой уж и большой: по наш оценка, закон стоить 17 миллиард рубль, из они 3 миллиард рубль - нестраховой период, а 14 миллиард - работать пенсионер. но по работать пенсионер тут чисто формальный расчет, поскольку и так пенсионер уходить и переходить на пенсионный обеспечение по 113-му закон. поэтому этот расход быть так или иначе, принимать мы этот закон или не принимать - пенсионер просто уходить с работа и переходить на более выгодный для они пенсионный закон. и в заключение. мы, субъект право законодательный инициатива, и комитет по труд и социальный политика, который поддерживать данный законопроект,обвинять в популизм. я бы хотеть сказать, что это не популизм. популизм это обещать на выборы один свой избиратель, обещать отстаивать, обещать защищать, обещать находить источник, а после избрание в государственный дума изменять весь свой позиция. а если депутат продолжать отстаивать свой предвыборный обещание, находить для они реальный финансовый источник, давать реальный финансовый расчет, то это не популизм, а выполнение наш основной функция. мы народный избранник и обязывать защищать наш избиратель. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. единственный, замечание в начало ваш выступление некорректный, потому что я весь время вы спрашивать об один - о регламент. я тоже важный судьба этот закон. но что с тот, висеть законопроект?
пашуто в. р. уважаемый коллега, я как раз начинать именно с этот, если вы я позволять. цитировать некоторый фраза (если хотеть, мочь зачитывать полностью) из заключение правовой управление аппарат государственный дума от 15 февраль нынешний год: "сообщать, что исходить из статья 110 регламент государственный дума альтернативный являться законопроект, вносить в государственный дума по один и тот же вопрос, независимо от то, одинаково он решаться или нет". далеко называться два законопроект и говориться о то, что они нельзя признавать альтернативный, "поскольку за исключение один общий вопрос, касаться порядок исчисление трудовой стаж при определение пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер, они содержать другой разный положение". почему законопроект аничкин дорогой намного? да потому, что в он быть помимо этот часть вопрос такой положение, как применение средненачислять заработный плата в целое по страна. сегодня, вы знать, примерно где-то процент 50 от средненачисленный зарплата применяться при исчисление пенсия. быть проблема инвалид, вывозной коэффициент, быть еще ряд другой вопрос. поэтому, ну уж, извинять! в данный законопроект затрагиваться еще и тот проблема, о который уже быть здесь сказать, - право пенсионер получать одновременно и пенсия, и заработный плата. я должный вы сказать, что этот законопроект в полный мера соответствовать конституция российский федерация, поскольку принимать государственный дума закон ј 113-фз, который называться "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" и вступать в действие с 1 февраль 1998 год, нарушать право пенсионер, хотя бы статья 55 конституция российский федерация, поставлять в плохой условие часть гражданин российский федерация. поэтому законопроект, который сейчас рассматриваться, предлагаться приводить пенсионный законодательство в соответствие с конституция российский федерация. в тот же самый время мы хотеть бы сказать, что этот законопроект действительно вызывать к себя самый добрый отношение в большинство субъект российский федерация. более 40 отзыв, который приходить к мы в государственный дума, как раз говорить о поддержка этот законопроект, и лишь в семь говориться о то, что не надо бы принимать этот законопроект, но они ориентироваться только на то, чтобы закон не противоречить концепция пенсионный реформа. но мы знать, что концепция как таковой нет, и даже создавать национальный совет при президент российский федерация по пенсионный реформа на сегодня не принимать ничто конкретный по этот вопрос. а дело не ждать. наш человек, пенсионер ждать, когда же государство о они позаботиться. и я целиком и полностью поддерживать докладчик оксана генриховна дмитриев в то, что мы должный действительно решать вопрос, так сказать, в плюс, в позитив по отношение к наш гражданин. ну и, естественно, тот факт, что в комитет по труд и социальный политика абсолютный большинство депутат проголосовать в поддержка этот законопроект, свидетельствовать о то, что этот вопрос надо решать незамедлительно, в расчет и на будущее в тот число, когда быть рассматриваться тот самый концепция пенсионный реформа. мы просить государственный дума поддерживать комитет по труд и социальный политика и принимать в первый чтение данный законопроект. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович, оставаться на трибуна. пожалуйста, уважаемый депутат, вопрос к докладчик. пожалуйста, никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. владимир ростиславович, все-таки я бы хотеть уточнять для себя: готовый законопроект аничкин ко второй чтение или не готовый? и почему комитет он не выносить? и много ничто.
пашуто в. р. на сегодняшний день обстановка складываться такой образ. правительство представлять свой поправка, который практически полностью выхолащивать законопроект аничкин. и поэтому сегодня говорить о то, что можно быть позитивно рассматривать этот документ, не приходиться. мы рассматривать этот законопроект, он стоять, как говориться, в повестка день комитет, мы работать над они, и надо сказать, что очень сложно работать, потому что, еще раз повторять, он стоять 193 миллиард рубль. такой деньги мы не находить. но, с другой сторона, мы понимать, что быть проблема, который связанный и с будущее. надо сделать так, чтобы этот закон быть действительно чистый, чтобы он мочь обоснованно проходить и в стена государственный дума, и в совет федерация. а поэтому мы говорить, что выходить с плохо подготовить законопроект просто-напросто нельзя. мы он хотеть сделать добрый. (выкрик из зал.) нет, он не два год...
председательствующий. да нет, дело в то, что если бы он быть такой плохой, то он бы отклонять, и этот беспрепятственно проходить бы просто.
пашуто в. р. мы он рассматривать 4 октябрь прошлый год.
председательствующий. лоторев александр николаевич. пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я как раз об это и хотеть сказать. владимир ростиславович, ну если вы говорить, что суть законопроект аничкин полностью выхолащивать, и мы считать, что вносить сегодня законопроект покрывать то, о чем идти речь в предыдущий законопроект, то, мочь быть, быть тогда смысл комитет перенести он в первый чтение и отклонять, снимать с рассмотрение вообще?
пашуто в. р. у вы вопрос правильный. я в самый начало сказать, что проблема, поставлять в этот законопроект, покрывать то, что содержаться в законопроект аничкин. это совершенно отдельный законопроект, мы он потому и рассматривать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос следующий. весь ли нестраховой период включать в этот законопроект? я иметь в вид нестраховой период, о который сегодня мы очень много избиратель говорить. это и служба в армия, и учеба, и уход за ребенок... и еще. весь ли льготный период, который исчисляться год за два, допускать, участник война, год за полтора северянин, включать в рассматривать законопроект или нет?
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна, отвечать на этот вопрос.
дмитриев о. г. да, включать весь период трудовой стаж, который определять раздел VI закон номер 340. единственный, что надо быть сделать во второй чтение, - это надо быть более четко прописывать по список 1 и 2, поскольку здесь недостаток базовый закон... здесь очень сложный отсылка на работа на крайний север. там идти такой же исчисление стаж, как по работа на крайний север. очень плохо прописывать базовый закон, поэтому во второй чтение мы надо быть этот позиция в наш изменение и дополнение уточнять. а так весь период - и период льготный исчисление стаж, и период, включать в трудовой стаж, согласно раздел VI закон номер 340...
председательствующий. депутат похмелкин, ваш вопрос. ну добавлять, пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. я бы хотеть добавлять только один. у вы иметься (посмотреть, пожалуйста) финансовый-экономический обоснование, и вы мочь увидеть, как конкретно, четко и по какой категория решаться этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. у я вопрос к оксана генриховна. оксана генриховна, вы очень убедительно говорить о то, что некоторый нестраховой период должный включаться, учитываться при исчисление стаж. с это, безусловно, стоить соглашаться. но в отличие от проект аничкин вы это делать только в отношение период до 1 февраль 1998 год, тогда как проект аничкин предлагать в принцип решать этот проблема. не отступать ли вы от свой собственный концепция, когда так урезать решение данный проблема?
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. нет, мы не урезать. в базовый закон восстанавливаться весь период, накоплять до 1 февраль 1998 год. что касаться дальнейший нестраховой период, то я думать, что во второй чтение надо быть по он на будущее начинать с 1 февраль 1998 год определяться, поскольку там быть часть период (например список номер 1 и номер 2)... в перспектива они должный переходить на профессиональный пенсионный система. но это предмет второй чтение. а некоторый период, большинство, я считать, также должный быть нестраховой и включаться в трудовой стаж: учеба в вуз, время по уход за ребенок, служба в армия и так далее.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. я бы хотеть предлагать весь депутат, в тот число и депутат похмелкин, принимать самый активный участие в подготовка этот законопроект ко второй чтение. просто хотеть бы в порядок справка сказать, что лишь от семь субъект право законодательный инициатива получать поправка ко второй чтение, а от депутат государственный дума практически нет ничто.
председательствующий. пожалуйста, депутат шишлов, ваш вопрос.
шишлов а. в., фракция "яблоко". владимир ростиславович, не казаться ли вы, что, предлагать такой способ рассмотрение вопрос, когда первый вы предлагать принимать в первый чтение сегодняшний законопроект, а потом вынести на второй чтение законопроект аничкин, вы загонять дума в тупик? когда быть принимать во второй и в третий чтение законопроект аничкин, то возникать коллизия. как мы быть поступать в такой ситуация? зачем мы сам себя усложнять жизнь?
пашуто в. р. хорошо, спасибо. никто ведь из вы не давать, как говориться, соврать или поступаться истина. если мы принимать этот законопроект, то мы в качество поправка мочь вносить изменение в законопроект аничкин. это же вы понимать достаточно четко. поэтому мы в данный случай говорить (еще раз повторять), что поскольку он не являться альтернативный, а только лишь некоторый его часть, то это можно быть как раз сделать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, ваш вопрос.
куликов а. д. у я вопрос и к оксана генриховна, и к владимир ростиславович. мочь ли вы сказать, уважаемый коллега, какой количество человек, вообще говорить, у мы потерять в период пенсионный реформа так называть страховой период в свой пенсионный обеспечение?
председательствующий. владимир ростиславович, мочь отвечать?
пашуто в. р. вопрос достаточно проблематичный, поскольку на сегодняшний день у мы даже нет точный учет. мы с оксана генриховна, когда готовиться к рассмотрение этот законопроект, видеть, что не все ладиться с учет, со статистика и в пенсионный фонд. поэтому здесь, по наш подсчет, вопрос касаться примерно 10 - 12 миллион человек, поскольку это касаться и беременный женщина, и уход за ребенок, учеба в вуз, другой учебный заведение и так далее. возможно, что этот цифра и много быть.
председательствующий. так, пожалуйста, оксана генриховна, добавлять.
дмитриев о. г. напрямую законопроект касаться... по работать пенсионер там точный цифра - 6 миллион 130 тысяча человек. что касаться нестраховой период. конечно, нестраховой период быть у подавлять число пенсионер. другой дело, что ведь не весь стаж учитываться, есть предел стаж, отсечение: 40 год у женщина и 45 год у мужчина. поэтому многочисленный случай, когда страховой стаж зашкаливать, превышать 40 и 45 год, или когда, допускать, у вы восемь год нестраховой стаж, а вы не хватать до 40 год (допускать, женщина) только два год. поэтому учитываться быть только два год. и я хотеть бы отвечать еще (спасибо за вопрос) по повод расчет пенсионный фонд. пенсионный фонд, когда считать затрата, считать так, как будто не быть вот этот отсечение - 40 и 45 год. он считать по балл. ну, например: у мужчина 55 год страховой стаж плюс восемь год нестраховой стаж. у он этот восемь год все равный не учитываться, так же как и десять год страховой стаж, у он 45 год - отсечение. другой человек он этот стаж передавать не мочь. ну, понятно. поэтому здесь в среднее учитывать нельзя. поэтому, когда пенсионный фонд говорить, что увеличение на 4,6 год за счет нестраховой период приходиться на каждый человек, это неправильно с точка зрение методология исчисление. здесь я вообще думать, что нужно поставлять вопрос о неполный служебный соответствие, поскольку такой вопиять ошибка периодически повторяться и в расчет пенсионный фонд, и в предъявление счет федеральный бюджет, поскольку здесь неправильный методология. но даже по вал расчет с учет нестраховой период 4,6 год на каждый человек - это означать, что пенсионный фонд считать, что весь мужчина рожать, и не по один ребенок, а весь женщина служить в армия. поэтому я и предлагать просто записывать в книга рекорд гиннесса, потому что, если вы весь 4,6 год постараться посчитать, - это такой вопиющий объем приписка, с который, по-моему, мир еще не сталкиваться. мы такой расчет представлять и пенсионный фонд попросить представлять.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет вопрос. пожалуйста, владимир ростиславович, присаживаться. быть ли желать выступать? так, я просить записываться, очень много рука. да, я попросить записываться, чтобы никто не обижаться: кто рано, кто поздно. ну, вот это да! так, олег николаевич смолин первый. пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я хотеть начинать с то, что несолидарный с то, что будто мы, принимать закон аничкин и данный закон, загонять себя в тупик. напротив, я казаться, что, противопоставлять этот два закон, мы пытаться загнать в тупик. мы прекрасно понимать, что закон аничкин иметь гораздо мало шанс быть подписывать президент, чем этот закон. пока мы быть ждать согласительный процедура, весь этот длительный процедура, поезд безнадежно уходить и, мочь быть, в этот созыв мы уже ничто свой избиратель давать не успевать. это по формальный основание. теперь, позволять, по суть дело. я хотеть бы сказать, что действующий 113-й закон позволять увеличивать пенсия некоторый пенсионер, и в этот смысл он оправдывать свой существование, но при это порождать едва ли не много обиженный и обделять, чем тот, кто он на самый дело помогать. на мой взгляд, этот закон становиться квинтэссенция тот политика социальный, а мочь быть, антисоциальный, который проводиться в последний время. на мой взгляд этот закон отражать и тот примитивный философия, точно сказать, психология, который быть характерный для страна первоначальный накопление капитал в XVIII век. помнить, президент россия первый любить повторять: чем больше вы работать для себя, то больше вы приносить польза страна. результат мы известный. олигарх в 90-х год успешно поработать на себя, но страна от это существенно обеднеть. думать, в конец XX век такой идеология представляться безнадежно устаревать. и 113-й закон наказывать как раз тот, кто потратить свой жизнь на дело, не всегда приносить доход, но чрезвычайно полезный для государство. вот судить сам. во-первых, закон исключать из страховой период служба по призыв в армия. но разве служба в армия - это личный дело, а не конституционный долг? разве, уважаемый коллега, мы не мочь представлять себя человек, который, как сейчас говорить, отмазаться, и то, кто добросовестно этот долг выполнять?.. кто получать много пенсия, кто мы стимулировать? разве вы не приходиться по этот повод говорить с военнослужащий, который спрашивать: а что, мы в армия идти за длинный рубль? во-вторых. разве мы не заинтересовывать в то, чтобы человек работать на север - добывать природный богатство, сохранять российский территория и так далее, и так далее? или мы хотеть, чтобы чукотка, камчатка, сахалин и масса другой территория последовать за аляска? а если нет, почему мы наказывать северянин? в-третьих. в начало XXI век пора понимать, что труд женщина по воспитание ребенок - это не ее личный дело, то более в страна, который переживать демографический катастрофа. коллега, мочь быть, не все знать, что за последний три год в страна становиться на четыре миллион мало ребенок. скоро при такой демографический политика мы приходиться за три ребенок давать "мать-героиня", а за четыре ребенок - возможно, "отец-герой". вместо это 113-й закон поощрять бездетный и наказывать тот, кто еще сохранять "безумство храбрый" иметь ребенок в условие полный и окончательный победа реформа над население. в-четвертых, наконец, образование, уважаемый коллега. похоже, все еще сохраняться в наш властный структура представление, что это вещь необязательный: хотеть - получать и тогда уменьшать стаж, хотеть - жить без образование. однако этот подход устаревать по крайний мера на полстолетие. вот вы международный данные американский, мы все любить ссылаться на американский опыт: человек с высокий образование составлять 25 процент и давать 51-52 процент валовой внутренний продукт; человек с образование 10 год, не иметь профессиональный образование настоящий, составлять тоже около 25 процент и давать мало, чем их доля валовой внутренний продукт. так что мы стимулировать?! мы что, собираться в информационный общество или мы собираться оставаться сырьевой придаток и кладбище для радиоактивный отходы?! очевидно, что этот порок закон нужно исправлять. ну и наконец, пенсия для работать и неработающий. уважаемый коллега, на мой взгляд, в этот отношение существовать социальный политика еще трудно понимать. она еще много расходиться со здравый смысл. причем доказывать это можно, опираться уже не на социальный справедливость, а на чисто экономический аргумент. известно, что каждый работник, зарабатывать для себя рубль, в среднее пополнять бюджет различный уровень на 2-2,5 рубль. известно, что соотношение пенсионер и работать в россия крайне неблагоприятный и через несколько год мочь оказываться один к один, то быть работать не смочь прокармливать пенсионер. известно, что по этот причина в так называть программа греф мы предлагать повышать пенсионный возраст. наконец, известно, что именно во имя так называть стабилизация пенсионный система в новый вариант пенсионный реформа мы предлагать, что называться, заменять культ предок культ потомок, то быть забирать часть деньги, который мочь бы пойти на пенсия старший поколение, наш ветеран, и отдавать они на накопительный счет молодой поколение. известный интерес родитель приноситься в жертва интерес ребенок. однако, несмотря на весь это, нынешний соотношение уровень пенсия по 113-му и 340-му закон таков, что стимулировать пенсионер по старость, инвалид, другой гражданин, получать пенсия, не продолжать, а сокращать свой трудовой биография, стремиться не работать и зарабатывать, а сидеть дома. вряд ли это можно понимать с точка зрение социальный и экономический политика. непонятно, зачем мы стимулировать не труд, а бегство с работа. это по меньший мера противоестественный. поэтому, уважаемый коллега, для я очевидно, что работать надо давать право и возможность получать пенсия и по 113-му закон. но, учитывать финансовый сложность, я лично, как один из тот, кто вносить закон, готовый рассматривать вопрос о то, чтобы закон вводиться в действие поэтапно, либо о то, чтобы пенсия по 113-му закон выплачиваться не весь работать, а работать, получать определенный уровень заработный плата, либо об установление потолок, как это быть в советский время. хотя, повторять, для я совершенно очевидно, что этот закон восстанавливать социальный справедливость и быть даже экономически эффективный в конечный счет. и последний, уважаемый коллега. мы тут недавно 8 март праздновать, весь мужчина дарить цветок, целовать рука. так вот этот закон прежде все направлять на поддержка наш женщина. они сидеть с ребенок, у они весь выше средний уровень образование. поэтому у вы сегодня быть возможность продемонстрировать: вы любить поздравлять или хотеть поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, безусловно, тот, кто принимать избиратель в округ, знать, что примерно 50 процент вопрос, с который приходить к мы, это как раз вопрос обездоленный пенсионер, у который действительно не учитывать какой-то страховой период, для который, в общий-то, это являться вопрос жизнь и смерть. я не побояться это сказать, потому что многие жить, перебиваться с хлеб на вода. второй. я считать, что закон аничкин и закон, который мы рассматривать, не являться альтернативный. а поведение представитель правительство и президент при рассмотрение такой вот закон должно мы всегда настраивать на то, что они придерживаться один принцип - отнимать и разделять. и я не думать, что депутат должный разделять этот тезис, потому что наш с вы задача несколько в другой. мы избирать человек для то, чтобы мы отстаивать их интерес, мы избирать для то, чтобы мы приводить, в общий-то, в порядок законодательство, который, мочь быть, чуть рано принимать, не совсем учитывать весь точка зрение. поэтому я предлагать поддерживать закон, а на второй этап - приступать к рассмотрение закон аничкин, который поручать комитет рассматривать и вынести после принятие этот закон. спасибо.
председательствующий. лоторев александр николаевич. пожалуйста.
лоторев а. н. уважаемый коллега, наверное, обсуждение данный тема невозможный без такой эмоциональный всплеск, и это вполне объяснимый, потому что речь идти не только о настоящий наш страна, о тот почти 40 миллион человек, который когда-то отдавать себя, свой труд страна, экономика, но и о тот, кто готовиться к это в какой-то далекий или недалекий будущее. весь мы рано или поздно быть пенсионер. конечно, весь мы этот проблема тоже по-человечески волновать. я сказать, что вот тот закон о новый порядок исчисление пенсия, который принимать прошлый дума и который вступать в действие с февраль 1998 год, конечно же, носить аморальный характер. и надо прямо сказать, что обманывать тогда мы правительство, пообещать, что многий вопрос, который ставиться там, быть решаться несколько по-другому. вот, например, тоже можно соглашаться с такой довод: как можно, убирать "северный" стаж, говорить о то, что мы - социальный государство и наш общество - социальный общество, и наш государство - этот государство народный? каждый северянин, работать в тяжелый условие, готовиться к то, что он быть иметь право рано выходить на пенсия, получать она в больший объем и так далее. но вот смотреть, взять для сравнение: 800 рубль сегодня получать пенсия женщина-колхозница в средний полоса, а нефтяник, который "отбарабанить" 30 год на буровой, на промысел, получать 957 рубль. это при то, что заработный плата, конечно же, совершенно различный. вот этот социальный ножницы - они быть, к сожаление. я не знать, не мочь приводить пример по другой субъект, но сказать о свой ханты-мансийский округ. ханты-мансийский округ, его предприятие давать сегодня 10 процент объем промышленный производство страна, то быть фактически каждый работать в округ кормить десять россиянин. ну давать обрезать и далеко то, что пытаться или пытаться делать. о женщина. абсолютно правильно сказать коллега смолин. ну плохой дискриминация придумывать нельзя, отбирать у женщина нестраховой период по уход за ребенок и так далее! ну о какой демографический ситуация можно говорить, если мы не давать никакой стимул! кто рожать-то быть, на север то более, да и не только на север?! оставлять 90 рубль пособие женщина по случай рождение ребенок. да на 90 рубль сегодня кошка-то приличный никто не прокармливать! я не знать, разве только хомячок, который ребенок держать. о работать. кто сегодня, коллега, работать? кто вынуждать сегодня работать, подрабатывать? наверное, только тот, кто не в состояние проживать на получать пенсия. и конечно же, младший технический персонал нуждаться в это. ну и не надо говорить о популизм, хотя отдельный коллега говорить, что закон популистский. да, мы много пытаться принимать закон, и не всегда они носить характер правильный, мочь быть, закон, правовой. быть элемент популизм и в это. но если не мы быть двигать этот проблема, то кто она быть двигать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. коллега, 12 час.
из зал. замечание можно по ведение?
председательствующий. ну какой сейчас "по ведение"? сейчас надо перерыв объявлять. объявляться перерыв на 30 минута. а потом, пожалуйста, после 12.30, предложение. протокольный поручение рассматривать в конец заседание, потому что мы не успевать рассматривать они без пять 12.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. мы сегодня хорошо до 12 час отрабатывать по повестка день. давать постараться по максимум все-таки рассматривать тот законопроект, который мы включать в сегодняшний порядок работа. группа электронный голосование, включать режим регистрация. да, фракция лдпр отсутствовать, по-моему. мало депутат и в другой фракция, поэтому, пожалуйста, проходить все в зал заседание. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 01 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать обсуждение законопроект. так, по ведение - лоторев александр николаевич. коллега, приседать, пожалуйста.
лоторев а. н. геннадий николаевич, я бы просить давать я еще буквально 15 секунда, чтобы заканчивать свой мысль.
председательствующий. да, да.
лоторев а. н. у я время там не проходить, просто 12...
председательствующий. перерыв наступать.
лоторев а. н. я мочь продолжать, да?
председательствующий. да.
лоторев а. н. хорошо, спасибо. я просто хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что идеология пенсионный законодательство не должный носить характер благотворительность, как сегодня у мы пониматься: хотеть - повышать, хотеть - компенсация и так далее. это долг государство. это долг государство перед тот поколение, который сегодня получать пенсия. вот такой идеология должный быть у каждый из мы. и я казаться, этот важный в сотня раз, вот этот долг, нежели тот долг, который мы сегодня столь настойчиво пытаться выплачивать парижский клуб и так далее. и конечно же, поддерживать в целое этот законопроект, мы считать, что надо все-таки находить какой-то механизм и заканчивать процедура принятие законопроект аничкин. потому что не весь вопрос, который мы сегодня пытаться решать, прописывать, в тот число речь идти и о начислять заработный плата, об инвалид и так далее. поэтому, наверное, комитет надо быть все-таки, обсуждать вот этот сегодняшний законопроект, представлять совершенно конкретный предложение и по тот законопроект: либо работать с он далеко, либо снимать он с рассмотрение вовсе. вот этот второй законопроект, сегодняшний, конечно же, менее затратный, нежели законопроект аничкин, но то не менее проблема такой существовать. спасибо.
председательствующий. так, бойко вячеслав андреевич, пожалуйста.
бойко в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект, который мы обсуждать сегодня... вообще давно уже этот вопрос назревать и постоянно звучать на встреча с избиратель. на самый дело сегодня требоваться, чтобы восторжествовать социальный справедливость, она на сегодняшний день нет. что касаться законопроект аничкин. я вы уверять, что тот затрата, который в этот законопроект аничкин предполагаться, - на они по крайний мера в близкий 3-4 год деньги в казна не быть. и поэтому, не принимать сегодня законопроект, предлагать дмитриева оксана генриховна, мы еще на неопределенный время оставлять свой старик, можно сказать, в такой бедственный положение. ну и если уж говорить вообще... сегодня в зал много звучать: дескать, это популизм и так далее. я хотеть бы напоминать свой коллега, что кроме этот слово быть еще и другой - быть слово цинизм. а цинизм в то, что в 1992 год гайдар и его команда обирать этот самый старик, а сегодня мы не позволять этот старик, который подрабатывать, можно сказать, сторож, нянечка и так далее... мы сегодня даже и у этот человек кроха отбирать. так в что же этот социальный справедливость? разве мы для то избирать депутат государственный дума, чтобы мы не защищать наш обездоливать сегодня? я много хотеть сказать, но мой коллега уже высказывать весь то, что я хотеть сказать, поэтому повторяться не быть. и думать, что, если мы поддерживать этот законопроект, это быть большой шаг в выполнение тот обещание, который мы свой избиратель давать.
председательствующий. пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот сейчас мы на самый дело обсуждать один из принципиальный законопроект и, наверное, один из самый главный из тот, который мы рассматривать на протяжение год наш работа. дело в то, что сейчас человек задавать элементарный, простой вопрос, на который крайне тяжело отвечать, наверное, любой из мы: почему все, объединяться, подпрыгивать, начинать искать 3,5 миллиард, чтобы сохранять лицо перед внешний мир, а до сей пора не принимать законопроект, который требовать 500 миллион для то, чтобы не "отсыпаться" на собственный население? это вопрос принципиальный, не популистский. мы тратить огромный усилие, отдавать долг все, кроме собственный население. я мочь приводить миллион факт, когда директор завод просить начальник цех ходить по дом, уговаривать пенсионер вернуться на свой место. не идти молодежь на производство, не идти работать на завод. а что отвечать пенсионер? за такой деньги, бесплатно ходить? мы потерять столько же, сколько вы мы платить. здесь постоянно говорить про санитарочка и техничка. да нет они уже в город, ребенок пол мыть! по крайний мера, в наш регион, в нижний новгород, именно так. просто ребенок мыть пол и убирать за себя в больничный палата. следующий тема - врач с учитель. да кто сейчас пойти за 800 рубль работать? а пенсионер оставаться, продолжать работать. о что мы здесь говорить?! это не долг, это обязанность наш - поддерживать данный законопроект. что касаться трудовой стаж, здесь вообще ситуация простой. быть конституционный норма: нельзя ухудшать положение гражданин задний число. до 1998 год действительно весь человек рассчитывать свой трудовой стаж, исходить из действующий закон, исходить из то, что они государство гарантировать. и, просыпаться, они узнавать, что они лишать пять, восемь, десять год. что это? вот правильно, кстати, здесь говориться. в армия - это что быть, долг или желание за три рубль в месяц работать? а ведь в армия в основной-то быть просто тяжелый работа. поэтому я считать, что государственный дума просто обязанный поддерживать законопроект, снимать ограничение с работать пенсионер, восстанавливать трудовой стаж, по крайний мера для тот, у кто он быть до 1998 год. это быть не только справедливо и нравственный, это самый быть подчеркивать наш отношение к собственный население.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, коллега, подождать. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, я просить я извинять, я попросить слово по ведение и тут же записываться на выступление. но весь выступление сейчас такой глубокий и содержательный, действительно это принципиальный вопрос. поэтому я, мочь быть, немножко отклоняться от наш регламент, но я хотеть бы еще раз уточнять у оксана генриховна и у владимир ростиславович. в случай принятие этот закон в первый чтение, как я понимать, весь норма этот законопроект и весь норма, который находиться в законопроект наш коллега аничкин, быть согласовывать, и мы ко второй чтение мочь рассматривать и тот и другой законопроект так, чтобы какой-то формальный препятствие для прохождение обсуждать сегодня законопроект у мы больше не быть. я правильно это понимать? если это так, то я тогда, конечно, и выступать-то не быть.
председательствующий. владимир ростиславович пашуто, еще раз, пожалуйста...
пашуто в. р. совершенно верно, сергей николаевич. ко второй чтение мы вносить поправка, с то чтобы исключать нестраховой период, который быть в законопроект депутат аничкин. и, так сказать, не быть абсолютный повторение ни в этот ни в тот законопроект ни по один из норма.
председательствующий. депутат баскаев, по ведение. пожалуйста, аркадий георгиевич.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, по-моему, здесь нет человек, который бы безразлично относиться к этот законопроект. у мы еще 17 выступать, но, по-моему, это быть просто повторение тот же мнение, который мы слышать. быть предложение прекращать прения и приступать к голосование. спасибо.
председательствующий. давать, коллега, так: если кто настаивать от фракция, мы обычно не лишать... депутат гартунг, потом депутат похмелкин. (шум в зал.) да, от фракция высказываться. сейчас, сейчас.
гартунг в. к., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, обсуждение действительно затягиваться, и я быть краткий. многий мой коллега уже приводить весь довод, почему нужно, необходимо сегодня голосовать за этот законопроект. я хотеть только добавлять, по какой минимум причина нужно сегодня голосовать. прежде все, нужно восстанавливать социальный справедливость, потому что закон обратный сила не иметь и человек уже не мочь изменять основание, по который он начисляться пенсия. поэтому нужно восстанавливать нестраховой период. второй. сегодня государство не мочь обеспечивать наш пенсионер достойный уровень жизнь. и поэтому тот пенсионер, который пытаться свой проблема решать самостоятельно, давать не быть бить по рука, а давать они возможность свой проблема решать. ну и третий. я хотеть обращаться ко весь мой коллега: вспомнить свой предвыборный обещание, сегодня как раз наступать время они выполнять. спасибо большой.
председательствующий. так, депутат похмелкин, от фракция.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, да, я употреблять слово "популизм" при обсуждение данный вопрос и не отказываться от он. правда, хотеть оговариваться, что этот слово я применять не в отношение законопроект, который мы рассматривать, а в отношение поведение его автор. мы должный быть проявлять ответственность и принимать в первый чтение проект аничкин, содержать уже комплексный решение проблема, который мы волновать. не вносить отдельный законопроект, а предлагать поправка к уже принимать, если что-то там не стыковаться и не сходиться, и форсировать его рассмотрение во второй чтение. вместо это вносить второй законопроект. кстати, именно на это основывать свой решение совет дума, раз за раз, так сказать, отклонять предложение комитет о рассмотрение этот законопроект в первый чтение, понимать прекрасно значимость проблема и необходимость ее решение. то не менее авторство быть присваивать. и сегодня мы предлагать тот же самый проблема решать второй раз, по существо. причем, хотеть оговариваться, в урезанный вид. не надо заблуждаться, проект аничкин гораздо более основательно решать давать вопрос. что говориться в тот проект? что вообще в принцип весь нестраховой период, так называть нестраховой период, должный учитываться при исчисление стаж, как иметь место до 1 февраль 1998 год, так и тот, что наступать в будущее. мы же сейчас предлагаться ограничиваться только тот период, который иметь место до 1 февраль 1998 год. ну, как бы первый пламень мы потушить, но основной пожар вспыхивать год через 10-15, я вы в это уверять. и уж если решать проблема кардинальный, то именно тот путем, который предлагать депутат аничкин. сейчас оксана генриховна говорить: давать поправка ко второй чтение. оксана генриховна, вы же квалифицированный финансист! ну как можно ко второй чтение вносить затратный поправка, каждый из который утяжелять проект и требовать новый заключение правительство! это же означать просто обрекать он на непрохождение. и мы упорно сегодня загонять в регламентный ловушка, я все-таки на это настаивать. потому что, чтобы там ни говорить правовой управление, вот в заключение сказать: один вопрос общий. а раз один вопрос общий, значит, по один и тот же вопрос вноситься проект после то, как другой быть уже принимать в первый чтение. и мы с вы сегодня, если принимать это решение (а мы он, конечно, принимать, я еще об это сказать отдельно), мы то самый давать и правительство, и президент, и совет федерация прекрасный основание отклонять наш законопроект не потому, что деньги нет (а я согласный, что деньги быть и можно находить под он), а потому, что сам же дума нарушать регламент. зачем это надо быть делать, когда можно быть либо исключать из проект дмитриева и другой коллега положение о нестраховой период, и мы спокойно бы голосовать, либо принимать поправка к закон аничкин, либо снимать он с рассмотрение. то быть можно быть этот проблема решать регламентный путь. то не менее мы сегодня оказываться в ловушка и, видимо, из она уже не выходить. а теперь о позиция фракция. это неверный, что мы не поддерживать проект аничкин. да, некоторый наш депутат не голосовать. но если мы выступать против что-либо, мы не прятаться за этот процедура, а открыто заявлять свой позиция. наш позиция быть и в прошлый раз излагать депутат селиванов: мы поддерживать этот проект. то, что некоторый наш депутат отсутствовать и не голосовать, ну, так случаться. и сегодня мы заявлять, что мы поддерживать концепция данный законопроект. мы быть настаивать на то, чтобы нестраховой период в принцип, без всякий оговорка включаться в трудовой стаж, и добиваться то, чтобы в редакция аничкин приниматься этот закон. но ответственность за то, что проголосовать мы сегодня закон не быть в конец конец принимать, быть нести автор он и комитет, который упорно не желать прислушиваться к требование регламент и к замечание совет дума. спасибо.
председательствующий. шишлов, от "яблоко". (шум в зал.) подождать, пожалуйста, от фракция только идти выступление. сергей николаевич, вы быть еще раз выступать? вы или кто? тамара васильевна. хорошо. пожалуйста.
шишлов а. в. уважаемый коллега, вначале о позиция фракция по этот вопрос. фракция "яблоко" выступать за восстановление нестраховой период при учет трудовой стаж и за возвращение работать пенсионер право на получение пенсия, устанавливать с учет индивидуальный коэффициент. сегодня здесь звучать слово "популизм", я хотеть обращать ваш внимание на то, что речь идти не о популизм в принятие закон (закон этот нужный и абсолютно обосновывать), популизм здесь, на мой взгляд, в друг: в то, что группа депутат хотеть присваивать себя лавра автор этот законопроект, этот инициатива. а фактически это приводить к то, что мы не обсуждать системный вопрос изменение пенсионный законодательство. тот аргумент, который здесь с большой пафос оксана генриховна приводить по вопрос о восстановление нестраховой период, можно быть приводить осень, когда обсуждаться законопроект аничкин. вот тогда это быть уместный. и тогда дума принимать решение - этот закон быть принимать в первый чтение. вопрос о восстановление нестраховой период государственный дума уже решать. если бы комитет вносить законопроект аничкин на второй чтение, мы мочь бы сегодня иметь ясный политический позиция - как мы относиться к другой, не менее серьезный вопрос, я прежде все иметь в вид вопрос о методика исчисление пенсия. почему мы уходить вновь от рассмотрение вопрос, какой заработный плата должный учитываться при определение размер пенсия: среднемесячный или среднемесячный начислять? я не слышать ни один внятный объяснение от пенсионный фонд и от другой авторитетный деятель, который должный заниматься этот вопрос, почему мы до сей пора не мочь переходить к этот исчисление, к среднемесячный начислять заработный плата. никто не мочь объяснять, откуда браться цифра, который идти в расчет пенсионный фонд. фактически получаться так, что, принимать сегодня законопроект, мы блокировать рассмотрение гораздо более серьезный круг вопрос. фактически, идти на повод у тот, кто хотеть показывать себя в первый ряд защитник пенсионер, мы уходить от рассмотрение системный вопрос, и это очень печальный. и я обращаться к комитет с то, чтобы законопроект аничкин быть все-таки вносить во второй чтение в максимально короткий срок. мы должный проявлять политический воля и вносить тот изменение, который давно назревать. и не нужно здесь пугать тот финансовый обоснование, который весьма и весьма сомнительный, об один из они сегодня уже говориться, кстати, оксана генриховна. итак, я еще раз повторять, что позиция фракция "яблоко" быть такой, когда приниматься законопроект аничкин, она оставаться и сейчас неизменный: мы за то, чтобы нестраховой период быть восстанавливать, мы за то, чтобы работать пенсионер быть возвращать право на получение пенсия, устанавливать с учет индивидуальный коэффициент.
председательствующий. так, тамара васильевна плетнев - от фракция компартия российский федерация. сейчас загораться лампа.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я хотеть бы немножко напоминать тот депутат, который, мочь быть, сегодня вот в этот поток пенсионный законодательство несколько запутываться, и многие даже не знать, за что мы в принцип голосовать-то тогда, когда быть депутат аничкин во второй созыв дума, и почему мы сегодня такой дебаты вести. сегодня существовать два пенсионный закон, это ненормально, и ни в один страна, по-моему, такой нет. но почему же мы, депутат, допускать существование второй закон, принимать в 1997 год с подача правительство? тогда перед мы, вот здесь, на этот трибуна, стоять сысуев и клятвенный мы заверять, что быть прибавка к пенсия почти у 40 процент пенсионер, если мы принимать второй, новый пенсионный закон, говорить: не волноваться, депутат, тот, кто думать, что мы лишать пенсионер вот это самый стаж, нестраховой период. говорить, что быть действовать и второй закон, старый, тот, который быть, и, если хотеть пенсионер, пусть расчет вести по-старому. и вот мы так наивно, поверять, проголосовать за то, что теперь иметь. и мучаться наш пенсионер, и мучаться мы, депутат, отвечать практически в каждый свой приезд в округ вот на этот вопрос: почему тот, кто работать мало, получать много? почему я быть на север, а я сегодня не платить вот этот льготный? почему служба в армия выбрасывать из новый закон, там ведь расчет хорошо, я бы вот по-новому, но у я стаж мало? мы сталкиваться вот с этот катавасия. поэтому, когда аничкин вносить вот этот свой законопроект, наш фракция единогласно голосовать и поддерживать он, но, к сожаление, весь социальный закон всегда на протяжение последний год блокироваться правительство. писаться отрицательный заключение, и комитет вынуждать этот закон держать в стол. я благодарный сегодня оксана генриховна за то, что она находить в себя мужество поэтапно хотя бы решать принципиально вот этот вопрос, который мы задавать всякий раз по приезд. я считать, что никакой здесь противоречие нет, хитрить не надо. если мы быть опять тот старый закон подымать - что же мы он не подымать почти полтора год? и пенсионер наш все терпеть и ждать, когда мы решать. принципиально сегодня надо поддерживать вот этот законопроект. поэтапно он решать самый насущный проблема, а если что-то еще быть не решать, затем можно либо вносить поправка, либо вносить еще один законопроект. но я знать точно из опыт уже работа, что, если мы сейчас весь проблема обозначать в один законопроект и вынести он, он опять мы быть либо возвращать из правительство, либо не быть подписывать президент. поэтому совершенно правильно говорить тот депутат, который считать, что этот закон нужно поддерживать. и наш фракция это быть делать.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция. савостьянов, от группа, по карточка жуков. иван дмитриевич, представитель ваш фракция уже выступать, подождать.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! наверное, более конфликтный и несчастный закон как для человек, так и для депутат дума второй созыв и наш, который весь это поправлять, не иметь. это единственный закон, который иметь обратный сила, что вообще никогда не должно быть. и когда принимать этот закон, нужно быть этот вещь тоже предусматривать. но третий год в федеральный бюджет не находиться деньги, чтобы возмещать пенсионный фонд вот этот нестраховой период. и в этот год, когда мы принимать бюджет на 2001 год, тоже ставиться этот вопрос. но опять-таки большинство голос мы не поддерживать. вообще, исполнение пенсионный законодательство свидетельствовать, что для орган исполнительный власть и пенсионный фонд закон переставать существовать. пенсионный закон оставаться только формально, а по содержание у мы в социальный сфера существовать указный право. как только надо выслуживаться перед президент, деньги находиться, даже вопреки закон. в 2001 год пенсионный фонд входить с остаток, который по закон не иметь право и иметь в такой объем - много 90 миллиард рубль, за счет недоплата пенсия пенсионер. мы, депутат, необходимо стараться переламывать угоднический психология орган исполнительный власть, благодаря который пенсия выплачиваться не по закон, а по указ президент. изменение пенсия и работать пенсионер тоже, я говорить, не должно быть в такой вид, как это сейчас происходить. человек зарабатывать этот пенсия, и они она должный получать в полный объем. наш группа, "регион россия...", обсуждать этот законопроект. у мы два соразработчик этот законопроект: депутат шеин и я. и я считать, что это не популизм. мы просить полностью поддерживать этот законопроект, и весь группа быть голосовать за он.
председательствующий. по ведение - иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутатский группа "народный депутат". спасибо. я считать необходимый сказать, что обвинение, выдвигать против автор уважаемый депутат похмелкин, являться, безусловно, некорректный в связь с то, что ни он сам, ни его коллега не голосовать за закон, с позиция который они мы критиковать. единственный цель автор быть решать наиболее значимый для пенсионер проблема, набирать при это 300 голос для будущий гарантия, что мы с вы сейчас и сделать.
председательствующий. иван дмитриевич, это не по ведение. от фракция у мы все получать слово, да? от "единство" кто? пожалуйста, сергей николаевич апатенко.
апатенко с. н. уважаемый коллега, я еще раз хотеть указывать на некорректность, неполнота представлять финансовый-экономический обоснование законопроект. я говорить, что автор указываться цифра расход 5,86 миллиард, на самый дело это затрата 57 миллиард рубль в год.но самый главное, самый главное, вернуться к реалия, и основной аргумент законопроект вносить с нарушение регламент, так как существовать законопроект (вы весь слышать) во второй чтение, законопроект аничкин. поэтому сегодняшний законопроект не мочь быть рассматривать, а если он быть рассматривать, то он быть просто-напросто опротестовывать. и я еще хотеть сказать, обращаться к тот половина. вот этот всевозможный вотум недоверие, так же как и законопроект в такой вид, в какой сегодня представлять, - это популизм, чистый вода обман, если хотеть, даже свой род преступление перед тот же пенсионер и гражданин наш страна. поэтому, если вы хотеть искренне помогать пенсионер, мы призывать вы к плодотворный диалог. я хотеть сказать, что при рассмотрение и подготовка этот законопроект ни один представитель другой фракция, кроме кпрф, не быть приглашать. кстати, в комитет такой позиция. поэтому я сегодня призывать голосовать против этот законопроект. а вот сейчас хотеть высказываться коломейцев николай васильевич. я хотеть сказать, что быть статья 112 регламент, почитать. правовой управление этот вопрос не должно рассматривать. спасибо.
председательствующий. коллега, давать мы сейчас... у мы оставаться еще выступление от фракция "овр", и потом - представитель правительство. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, просьба: если вы аргументировать свой выступление статья регламент, называть какой, потому что на самый дело нет нарушение регламент.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, георгий валентинович - от фракция "овр".
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у юрий михайлович лужков быть такой книжка - о русский версия закон паркинсон. там, в этот книжка, приводиться несколько способ, как побеждать в тот или иной единоборство, если ты не мочь в этот единоборство открывать противостоять. и там говориться: давно уже отмечать, что если ты не мочь открыто сопротивляться, то придавать тогда этот проблема глобальный характер, сказать, что это очень важный проблема, она надо решать, но для это надо написать один очень большой труд, надо создавать для это большой комиссия, и заматывать, такой образ, этот проблема, она умирать сам себя. вот сейчас мы видеть классический пример русский версия паркинсон в жизнь. вместо то чтобы решать конкретный проблема пенсионер, который, безусловно, стоять какой-то деньги (и расчет экономический приводить), мы вместо это говорить: нет, давать принимать один гигантский закон, который стоить огромный деньги, который у мы все равный нет, но то не менее маленький проблема решать давать не быть, а это - маленький проблема. и обвинять автор в то, что автор уводить все наш общий внимание от большой этот, глобальный проблема предложение решать маленький проблема. я думать, что это не совсем правильный подход. если мы не мочь действительно позволять себя принимать закон, который стоить много деньги, давать хотя бы решать тот проблема, на который у мы деньги быть. это первый. теперь второй. я очень уважать виктор валерьевич похмелкин, всегда очень внимательно слушать то, что он говорить, и считать, что он всегда подходить очень взвешенно к свой слово. и думать, что сейчас он быть голосовать тоже за этот законопроект, потому что он признавать его справедливость и правильность. но вместе с то я обращаться к виктор валерьевич. я просить обращать внимание, виктор валерьевич: в данный законопроект с законопроект аничкин пересекаться только один норма, только один. второй норма с законопроект аничкин не пересекаться. когда мы быть рассматривать законопроект аничкин во второй чтение, как мы докладывать уже комитет по социальный политика, если сегодня быть принимать законопроект дмитриева и остальной автор, то из законопроект аничкин этот норма быть исключать. и никакой пересечение между этот два законопроект не быть. ну и самый последний. мы получать заключение правовой управление, оно мы все раздавать, в который говориться, что рассматривать данный законопроект как альтернативный нельзя. в такой ситуация нарушение норма регламент при рассмотрение и принятие данный законопроект нет. поэтому весь этот ссылка насчет регламент и статья 112 - это отговорка. из наш голосование быть видно, кто какой позиция занимать не на слово, а на дело. (шум в зал.)
председательствующий. все у мы выступать. (выкрик из зал.) нет-нет, повторный не надо, олег николаевич, я вы просить, то более вы уже выступать. слово - представитель правительство. в общий-то, вы уже понимать, как закон быть обсуждаться. (выкрик из зал.) потом по ведение, а то перепалка начинаться. люблин юрий зиновьевич, пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы вы, прежде чем вы высказывать свой мнение по повод этот законопроект, вернуть к логика ваш коллега - депутат прежний состав дума, принимать этот закон, который вы сейчас нещадно критиковать. другой вопрос, поддерживать или не поддерживать правительство. я хотеть бы обращать ваш внимание, что иван степанович аничкин быть автор 113-го закон. вы он критиковать через статья этот закон. я хотеть бы останавливаться только на логика и на содержание закон. я не быть касаться пафосный и прочий вещь, который здесь звучать. два-три буквально позиция, на который я хотеть бы останавливаться. первый - нестраховой период. здесь говориться о конституция и прочее. я думать, что каждый из мы мочь говорить, нарушать это конституция или нет. но я хотеть сказать, что уже в 1998 год по этот повод быть обращение в верховный суд российский федерация. я мочь вы зачитывать выписка из решение верховный суд по этот повод: суд отмечать, что в соответствие со статья 3 (я не читать полностью) закон 113 у пенсионер быть право выбор. и это не нарушать его конституционный право. таков решение верховный суд. (шум в зал.) я просто к то, что мы здесь иногда давать оценка такой - что это уже из ряд вон выходить покушение на право пенсионер. речь действительно идти о то, что быть два порядок расчет пенсия. никто никто не лишать. и, уважаемый депутат, вы действительно (вот здесь правильно кто-то сказать) забывать уже, о чем голосовать, что быть в 113-м закон. кто из вы решать, что армия не учитываться в 113-м закон? не надо такой спекуляция! армия учитываться. другой дело, что сейчас предлагать служба, например, в советский армия, предполагать, в 1980 год засчитывать год за два. какой для этот основание? это так, к пример, для то чтобы действительно со знание дело говорить о то или иной предмет. что касаться предложение о то, что давать засчитывать все, и причем с неимоверный льгота, который рано быть, с точка зрение собес действительно существовать, и правильно, вы понимать, что довод и расчет, который приводить к законопроект, основывать только на предположение. быть максимальный граница стаж или нет она - мы это мало волновать. у мы быть официальный отчет по нестраховой период. по состояние на 1 февраль этот год нестраховой период в расчет пенсия составлять 4,6 год. нравиться это кто-то или нет, это официальный отчет по конкретный пенсионный дело. никакой здесь предположение, рожать ли мужчина и служить ли женщина в армия, нет. подход, который предлагаться здесь: давать засчитывать до 1998 год, а после - нет. но он действительно не выдерживать критика! это быть сплошной суд! и справедливо ли человек, который на пенсия выходить 1 март 1998 год, не засчитывать это? что касаться работать пенсионер. здесь я хотеть бы привлекать ваш внимание к тот логика, который руководствоваться иван степанович аничкин, когда предлагать не платить этот более высокий пенсия по 113-му закон. исходить из то, что когда человек работать, то у он два источник доход: один - зарплата, другой - пенсия. ну, предполагать, на сегодняшний день ставка второй разряд с учет надтарифный часть в сумма составлять 270-300 рубль. пенсия по 340-му закон - в средний 670-700 рубль. человек получать около 1 тысяча рубль, пока работать. если бы не быть 113-го закон, то, уходить на пенсия, он получать бы свой 670-700 рубль. думать о то, что, когда он уходить на пенсия, он получать только один источник существование - пенсия, поэтому надо он давать большой, и по 113-му закон, уходить с работа, он действительно становиться бы получать 1 тысяча рубль. что предлагаться сегодня? сегодня предлагаться 20 миллиард рубль, не 9,5, как в расчет приводить (почему-то там полгода собираться платить), действительно отнимать у нетрудоспособный пенсионер и разделять среди тот, кто мочь продолжать работать. вот вдумываться: в чем социальный справедливость? пенсия - для тот, кто работать не мочь. вы предлагать 20 миллиард снимать с общий котел пенсионный, извиняться за выражение, в польза тот, кто еще продолжать работать. и третий, последний. правительство и дума согласовывать между себя параметр пенсионный система на каждый конкретный год в рамка бюджет пенсионный фонд. в тот число и в законопроект о бюджет пенсионный фонд на этот год, принимать в первый чтение, быть определять, что правительство и дума согласованно решать один задача... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
люблин ю. з. введение в полный объем норма 113-го закон... то быть речь идти о безусловный выполнение норма об отношение заработок в предел 1,2. весь соответствующий средство быть расписывать. что происходить с сегодняшний закон, если он приниматься? 57 миллиард рубль, который предлагаться по этот закон, нужно быть где-то искать. в этот ситуация тогда надо быть недоиндексировать пенсия, не вводить 1,2, а принимать вот этот решение, который сегодня предлагаться. но мало то... я думать, что дума создавать для себя проблема поиск 24 миллиард рубль в федеральный бюджет, поскольку нестраховой период по наш законодательство - это из федеральный бюджет. разговор о то, что вот завышать или не завышать... пожалуйста, любой желать депутат мочь с ручка проверять расчет пенсионный фонд. еще раз подчеркивать: расчет построить на конкретный официальный данные, а не на предположение. поэтому мы исходить из то, что этот законопроект принимать нельзя в сила то, что мы тогда нарушать наш договоренность по реализация 113-го закон по действовать норма.
председательствующий. по порядок ведение - валентин степанович романов. пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я не вступать в полемика, но не мочь не сказать пара слово. депутат аничкин возглавлять группа, который в тяжелый двухлетний борьба вынуждать быть отступать перед нажим тот правительство, и многий аргумент, который сейчас прозвучать, абсолютно не иметь отношение к позиция депутат. сысуев заверять мы в один, а через неделя правительство объявлять, что в расчет браться зарплата не 1 миллион 60, а 760, с 1 июль - 605, то быть там цинизм быть бесконечный. поэтому, уважаемый депутат, который впервые приходить, поверять: здесь далеко не так выглядеть дело, как только что мы пытаться объяснять.
председательствующий. так, буткеев - по ведение. потом - смолин.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
буткеев в. а. я думать, что палата вы поддерживать, геннадий николаевич, если вы сделать замечание депутат, который обвинять свой коллега, который собираться голосовать за этот законопроект, в совершение якобы какой-то преступление. я не скрывать то, что я быть этот закон поддерживать, и думать, что быть чистый перед свой совесть и не побояться об это сказать свой избиратель тот, кто быть за он голосовать. и я не думать, что являться преступлениемзащита самый малоимущий и самый незащищенный часть наш население пенсионер и старик. и насчет обвинение в то, что якобы кто-то хотеть присваивать себя авторство этот социальный и защищать пенсионер закон. я думать, что здесь можно этот обвинение снимать. я записываться на выступление в поддержка и поддерживать этот законопроект. весь тот, кто за он сегодня быть голосовать, мочь считать себя... и мы давать сделать так в протокол... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир анатольевич, понятно. владимир анатольевич, у мы многий хотеть бы выступать. но мы договариваться: от фракция... все выступать. преступник, естественно, никто никто не иметь право обзывать.
из зал. (не слышно.) я не выключать микрофон, он выключаться автоматически. просрочивать время. пожалуйста, буткеев включать микрофон.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я просто заканчивать фраза. я думать, что можно сделать запись в стенограмма и считать все, кто проголосовать за этот законопроект, его соавтор.
председательствующий. коллега, если бы завтра быть выборы, мы бы все записываться. не надо так ставить вопрос перед депутат. олег николаевич смолин - по ведение. пожалуйста.
смолин о. н. я хотеть давать два справка. первый справка - по повод авторство и соавторство. в 1999 год государственный дума уже принимать закон, возвращать нестраховой период в пенсионный стаж. я быть инициатор поправка, он иметь много соавтор. но тот, кто сегодня критиковать автор этот законопроект, среди мой соавтор тогда не быть. это первый. и второй. до сей пора мы слышать только три лозунг оруэлл: война - это мир, свобода - этот рабство, незнание - сила. сегодня мы узнавать четвертый лозунг. оказываться, не платить пенсия - это благо, а пытаться помогать пенсионер - это преступление.
председательствующий. я знать, что у мы весь 450 депутат - человек остроумный. пожалуйста, заключительный слово, оксана генриховна. и потом - владимир ростиславович. александр алексеевич, вы быть выступать? нет. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я хотеть сказать следующий. я бы посоветовать представитель правительство давать достоверный информация депутат при обсуждение законопроект. в закон 113 действительно учитываться только служба по призыв. вопрос же задаваться о льготный исчисление стаж во время война и в период работа в воинский часть, штаб, учреждение, входить в состав действующий армия, в партизанский отряд и соединение в период боевой действие, а также во время нахождение на излечение в лечебный учреждение вследствие военный травма. льготный исчисление год за три не учитываться в настоящий момент в 113-м закон. это первый. второй. я бы также посоветовать достоверно трактовать законопроект, который вносить. не нестраховой период весь пенсионер, который выходить на пенсия до 1 февраль 1998 год, а учет весь накоплять нестраховой период до 1 февраль 1998 год... это значить, что тот человек, который выходить на пенсия в 2003 год и который иметь нестраховой период до 1998 год, этот нестраховой период учитываться. это второй. и третий, по повод расчет. раздавать уже расчет с учет проводить индексация, который не быть на момент представление законопроект. стоимость закон - 17 миллиард рубль. давать конкретный, подробный, на каждый цифра, заключение по расчет пенсионный фонд, где можно видеть, какой завышение по какой вопрос делать пенсионный фонд. следующий. весь исходный данные в наш расчет базироваться исключительно на тот цифра, который предлагать сам пенсионный фонд в бюджет пенсионный фонд. нет ни один цифра, который взять откуда-то с потолок, только ваш цифра. и последний. я хотеть бы сказать и отвечать коллега, который говорить о то, что участвовать в работа лишь фракция кпрф. я хотеть поименно называть весь субъект право законодательный инициатива по данный законопроект с наименование фракция. дмитриев...
председательствующий. оксана генриховна...
дмитриев о. г. сейчас, прощать. савостьянов - "регион россия..."; дмитриев, грачев, пекарев, гальченко, гартунг, орголайнен, белоусов, пивненко, резник, неверов - "народный депутат"; смолин, пашуто - агропромышленный депутатский группа; исаев, рязанский, боос - "овр" и шеин - "регион россия...". поэтому здесь представительство - самый широкий. и весь фракция, который реально бороться за этот закон и быть за он голосовать, здесь представлять. и я хотеть еще раз в заключение поблагодарить комитет по труд и социальный политика, который занимать подлинно гражданский позиция по данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто, заключительный слово.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. я действительно быть краткий. я бы хотеть сказать, что 113-й закон, как он задумываться аничкин, быть ведь неплохой, по существо. но методика исчисление пенсия, который быть определять в 113-м, подвергаться с самый начало уничижение. не кто иной, как люблин юрий зиновьевич, писать в письмо о то, что 0,7 - это индивидуальный коэффициент пенсионер, а потом взять и заменять это совершенно другой понятие. вчера в совет федерация рассматриваться наш закон по статья 4, и надо быть видеть и слышать, сколько быть ложь во время выступление тот же зурабов и некоторый другой и член совет федерация. они просто вводить в заблуждение и по расчет, и по методика. и опять же юрий зиновьевич говорить, что существовать какой-то договоренность. вы знать, это не быть договоренность, это быть обещание правительство, пенсионный фонд по нынешний год. и надо сказать, что ведь уже сегодня правительство, вносить законопроект 26 февраль, прописывать (я хотеть это просто подчеркивать, уважаемый коллега, послушать, что прописывать!) прекращение повышение размер пенсия в дальнейший. вот что они делать! и что такой сегодня правительство? защищать ли оно сегодня наш страна и наш население? поэтому я просить проголосовать за данный законопроект и сделать весь необходимый по совершенствование пенсионный система так, как надо сегодня это сделать. просить проголосовать поименно. спасибо.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? быть предложение: поименный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) так, рассматривать законопроект под номер 19: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". необходимость в поправка в данный закон появляться в связь с то, что возникать сложность при применение отдельный норма данный закон, а также в связь с изменение в законодательство, происходить за последний год. первый проблема, который решаться в данный законопроект. предполагаться изменение тот формулировка, который существовать в данный законопроект, освобождать от налог на операция с ценный бумага акционерный общество, осуществлять первичный эмиссия ценный бумага. так как в действующий законодательство нет четкий определение понятие "первичный эмиссия", поэтому предлагаться другой формулировка, более четкий, который предполагать освобождение выпуск акция акционерный общество, размещать он среди учредитель при учреждение акционерный общество, то быть даваться более четкий определение тот бумага, который освобождаться от данный налог. второй проблема, который решаться в данный законопроект. предполагаться освобождать от данный налог различный случай выпуск эмиссионный ценный бумага при реорганизация, конвертация различный эмиссионный ценный бумага, один в другой, например, при увеличение уставной капитал акционерный общество путем увеличение номинальный стоимость размещать акция или при преобразование в акционерный общество юридический лицо иной организационно-правовой форма. данный случай возникать на практика, и поэтому они нужно урегулировать в закон. третий проблема, который решаться в данный законопроект. освобождаться от уплата данный налог государственный ценный бумага субъект российский федерация и муниципальный ценный бумага. в связь с принятие закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага" происходить изменение в порядок регистрация выпуск этот ценный бумага, и теперь нет необходимость регистрировать сам проспект эмиссия муниципальный и государственный ценный бумага. поэтому возникать неопределенность в вопрос: необходимо облагать муниципальный бумага и бумага субъект российский федерация или нет? данный формулировка четко определять, что при выпуск такой бумага, когда это делать государство, облагать этот налог и перелагать из один карман в другой деньги не следовать. и последний проблема, который решаться в данный законопроект. предполагаться освобождение от налог на операция с ценный бумага тот бумага, который выпускаться в процесс реструктуризация задолженность перед бюджет акционерный общество, в случай если этот выпускать ценный бумага обременять в польза государство. как правило, это возникать следующий образ. акционерный общество выпускать на 50 процент плюс один акция ценный бумага, который даваться в залог государство. и если данный акционерный общество не погашать свой обязательство перед государство, только тогда этот бумага продаваться. в настоящий момент, например, такой реструктуризация проводиться по постановление ј 254, который предполагать реструктуризация на десять год и соответственно выпуск такой ценный бумага, в случай если выполняться условие реструктуризация, каждый год, так как не размещать в течение год бумага должный быть погасить и зарегистрировать новый проспект эмиссия. кроме то, возникать проблема и в случай другой реструктуризация, в случай возврат бюджетный ссуда или в случай, если государство выдавать свой гарантия. поэтому данный поправка решать этот проблема и позволять освобождать от данный налог в тот случай, если сам государство по свой инициатива провожать такой реструктуризация и устанавливать условие этот реструктуризация. правительство российский федерация предлагать поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог штогрин сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог очень тщательно длительный время рассматривать данный законодательный инициатива правительство российский федерация и в конец конец приходить к решение поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, поскольку он решать действительно целый ряд проблема, который сегодня не урегулировать в действующий законодательство. действительно, зачем перекачивать деньги из региональный и местный бюджет в вид налог на размещение их ценный бумага в федеральный бюджет? в этот совершенно нет необходимость. поэтому вполне законно первый предложение - освобождать эмиссия ценный бумага в регион и в муниципальный образование от налогообложение. очень важный проблема, связывать с залог эмиссия ценный бумага предприятие и организация при реструктуризация задолженность перед бюджет. действительно, этот проблема сегодня быть, причем она касаться очень широкий круг предприятие и организация. и без принятие этот закон не быть реализовать два статья, который быть в закон "о федеральный бюджет на 2001 год". во-первых, это статья 122, который регламентировать реструктуризация задолженность по кредит, связанный кредит под гарантия правительство, она очень остро обсуждаться в период принятие закон о бюджет, и депутат подавлять большинство она поддерживать и включать в закон о бюджет. и статья, связывать с проведение реструктуризация по налоговый платеж и по долг, связывать с бюджетный ссуда, который быть выдавать в прежний год. и третий проблема: уточняться формулировка понятие первичный эмиссия, за который сейчас не взиматься налог. поэтому я еще раз хотеть подтверждать просьба комитет к вы, коллега: поддерживать данный законопроект в первый чтение. быть ряд технический неточность, который мы обсуждать в комитет вместе с правительство, и мы они урегулировать при рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? представитель президент? нет желание. представитель правительство высказываться. быть ставить на голосование? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай федорович герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, еще свежий в память блестящий выступление наш олимпиец на олимпиада в сидней, где мы завоевывать 88 медаль: 32 золотой, 28 серебряный и 28 бронзовый. правительство российский федерация принимать решение о денежный вознаграждение спортсмен. согласно пункт 20 статья 217 налоговый кодекс получать премия не облагаться налог. спортсмен от налог освобождаться. когда мы принимать здесь, в государственный дума, олимпийский делегация, сам спортсмен обращать наш, депутат, внимание на несправедливость: они освобождать от уплата налог с премия, а их учитель, тренер, который значительно мало и который ковать этот кадр, к сожаление, облагаться налог. поэтому по просьба спортсмен мы вносить поправка в пункт 20 статья 217, где после слово "спортсмен" предлагать добавлять слово "и их тренер". вот суть данный законопроект. очень просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. с содоклад выступать штогрин сергей ивановиччлен комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законодательный инициатива и попросить она автор вносить ее заново, поскольку первоначально она быть несколько широкий, чем сейчас быть. а в данный вариант комитет она поддерживать, поскольку она касаться очень ограниченный круг физический лицо. мы предполагать при доработка она во второй чтение более точно определять понятие тренер, который готовить спортсмен к такой высокий достижение. и вот с этот условие предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я просить вы записываться. включать режим запись. показывать список. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос следующий. быть ли, вообще, расчет какой-либо? что наш бюджет понести от это, какой затрата? хотеться бы знать, много ли такой человек вообще? или это просто так, спонтанно вот...
штогрин с. и. естественно, что потеря какой-то большой для бюджет нет, поскольку этот приз и премия выплачиваться в основной из бюджет из наш, и они бы возвращаться снова в бюджет. а чисто символически можно посчитать: если бы, так сказать, они уплачивать он, то около 8 миллион рубль в год.
председательствующий. павел тимофеевич бурдуков, ваш вопрос.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый сергей иванович, касаться ли это тренер, который готовить спортсмен-профессионал, например боксер, теннисист, шахматист, да и многий другой, который уже превращаться в профи, который только это и заниматься, это их профессиональный деятельность?
штогрин с. и. речь идти о тот тренер, который готовить спортсмен на олимпийский игра и чей спортсмен получать там золотой, серебряный, бронзовый медаль. идти речь о чемпионат мир непрофессиональный по легкий атлетика (вот сейчас такой проходить, быть у мы "весенний чайка"), о соревнование прыгунов, лыжник, то быть о тот вид спорт, где нет большой приз. это не теннис, не "большой шлем", и не другой престижный соревнование, тип шахматный, где получать большой приз и сам спортсмен, и их тренер.
председательствующий. депутат опекун, ваш вопрос.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". спасибо. вопрос прозвучать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? у депутат нет желание. представитель правительство и президент? нет желание. а, иметься... пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание на то, что на данный законопроект быть отрицательный заключение правительство, поэтому я вынужденный сказать несколько слово по этот повод. здесь совершенно справедливо задавать вопрос о то, сколько это быть стоить для бюджет. и мочь быть, это быть не очень большой деньги, но самый главное то, что этот формулировка носить совершенно неопределенный характер. у каждый спортсмен быть несколько тренер, поэтому, естественно, когда обсуждаться вопрос, кто давать данный льгота, речь должный быть идти все-таки об один конкретный тренер, который подготовить, например, олимпийский чемпион. а здесь, я обращать внимание, распространяться льгота на абсолютно весь тренер, который готовить соответствовать спортсмен, и, возможно, на весь период жизнь данный спортсмен. далее. я хотеть бы обращать внимание на то, что сейчас у мы ставка подоходный налог составлять лишь 13 процент, а приз и премия, о который идти речь и который выплачиваться за победа на олимпийский игра, составлять десяток тысяча доллар. я думать, что это не самый бедный человек, который нужно давать соответствующий льгота, то более весь лишь при 13 процент подоходный налог. поэтому с точка зрение подход к общий формирование наш налоговый система, когда мы предполагать, что быть все много и много сокращать количество льгота, я думать, это движение в обратный направление. поэтому правительство предлагать проголосовать против данный законопроект.
председательствующий. по ведение, алевтина викторовна? по ведение - апарина. пожалуйста. тогда, сергей иванович, сейчас отвечать.
апарина а. в. любовь константиновна, я приносить извинение, я казаться, это не по ведение. я заинтересовывать вопрос: а как это в другой страна происходить? скажем, олимпиец сша, завоевывать медаль, приезжать домой, должный платить налог или нет? спасибо.
председательствующий. сергей иванович мы отвечать сразу тогда. и михаил альбертович потом мы отвечать. пожалуйста.
штогрин с. и. что касаться определение категория налогоплательщик, который подпадать под этот льгота, я сказать, что комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение с учет, что мы дорабатывать формулировка ко второй чтение и быть только тот тренер, который подготовить это спортсмен непосредственно к олимпийский игра, к чемпионат мир, европа. значит, конкретный человек, а не вообще все, кто начинать он тренировать с детский-юношеский спортивный школа. что касаться международный практика, то николай федорович мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. михаил альбертович хотеть сказать несколько слово. пожалуйста.
моторина м. а. я мочь давать абсолютно точный справка: никакой исключение ни для тренер, ни для спортсмен нет в соединенный штат, и в другой страна, кстати, тоже.
председательствующий. уважаемый депутат, я смотреть, мы оживляться в дискуссия. что, еще у кто-то появляться желание выступать? тогда просить вы записываться, и мы продолжать дискуссия по законопроект. я пока видеть депутат лекарев и вшивцева. двое, да? быть еще кто-то? (выкрик из зал.) нет, уже выступление, вопрос у мы отказываться задавать. депутат гостев, лекарев и вшивцев. пожалуйста, по порядок тогда давать быть выступать. запись проходить. сейчас посмотреть, кто у мы первый. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. я короче...
председательствующий. выступление у вы, вера александровна?
лекарев в. а. нет. я короче хотеть задавать представитель правительство вопрос. как давно он быть на соревнование? и знать ли он, сколько получать тренер и сколько надо сила затрачивать, чтобы подготовить в наш условие, условие абсолютный невнимание к спорт и физкультура, олимпийский чемпион, когда тренер не иметь право даже проводить соревнование, он на это деньги не выделяться? поэтому я считать, что мы нужно сейчас очень бережно относиться к этот категория население, который еще пока не убегать в коммерция от мы. спасибо.
председательствующий. вера александровна, спасибо, но вопрос у мы задаваться только автор законопроект и содокладчик. пожалуйста, депутат вшивцев. включать микрофон.
вшивцев в. с., фракция "единство". у я просто быть предложение, чтобы сам спортсмен указывать тренер, это исключать многий вопрос впоследствии. это первый. и второй. я бы хотеться представитель правительство сказать, что, когда спортсмен, недоедать, покупать себя экипировка, готовиться к олимпийский игра, уж извинять, такой вещь говорить просто некорректный.
председательствующий. депутат гостев, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. вы знать, я быть бы готовый соглашаться с правительство и с их утверждение, но я поражать другой. тогда, когда к олимпиада готовиться, - шум, крик, рассказывать о то, что мы сделать для спорт, готовый совершать великий подвиг. как только олимпиада уходить на четыре год, наступать затишье, правительство прятаться в куст и не хотеть решать какой-либо серьезный проблема, связывать с финансирование большой спорт. я представляться, что тот деньги, о который идти речь, - это, в общий-то, мизер. первый. второй. я хотеть поддерживать здесь высказывать мысль: давать посмотреть, что получать наш тренер у мы в россия. ведь никто не задавать вопрос, почему из россия сейчас практически весь высокопрофессиональный тренер уезжать. оставаться единица, тот, кто верить в россия и любить россия, а многие уезжать на поденщина, потому что он в россия платить мизер и они не знать, как проживать на этот деньги. и последний. для то чтобы подготовить спортсмен, классный спортсмен, необходимо затрачивать огромный энергия, который тратить тренер, в тот число и первый тренер, и тот, кто выводить на высокий показатель. поэтому я думать, что надо отвергать мнение правительство и напоминать они патриотический идея и мысль, который высказывать в тот число госпожа матвиенко.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, коллега, все выступать. сергей иванович, вы уже присаживаться. все, кто записываться, выступать. заключительный слово - герасименко. пожалуйста. (шум в зал.) быть возможность записываться, уважаемый депутат, быть же порядок.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, мы мочь сделать хоть маленький вклад в будущий победа на олимпийский игра. действительно, мы выигрывать и выигрывать олимпиада в основной за счет наш энтузиазм, энтузиазм тренер, спортсмен, многие приезжать из-за рубеж, тратить свой деньги. поэтому давать не на слово, а на дело поддерживать наш учитель-тренер. я призывать вы все проголосовать за законопроект. спасибо.
председательствующий. так, сергей иванович, вы хотеть с заключительный слово выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. рассматривать пункт 21 повестка день: о проект федеральный закон "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация". слово для выступление - эдуард аркадьевич воробьев. приседать, уважаемый депутат.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать вы законопроект, по наш мнение, продиктовать жизнь. в основа законопроект полагать материал, поступать в комитет непосредственно из вооруженный сила и из военный министерство и ведомство. при подготовка текст законопроект комитет быть рассматривать более 400 замечание и предложение, содержаться в 35 официальный отзыв на данный законопроект. при это весь без исключение, я повторять, весь без исключение министерство и ведомство, в который законодательство предусматривать военный служба, поддерживать указанный законопроект, отмечать его актуальность и важность. в заключение предыдущий правительство российский федерация на законопроект отмечаться, цитировать: "необходимость разработка и принятие данный закон вызывать отсутствие законодательный база, определять правовой положение военный организация и регулировать вопрос осуществление они финансовый-экономический деятельность, а также то, что при распространение норма гражданский кодекс российский федерация на военный организация должный быть учитывать их специфика. данный законопроект быть также способствовать рациональный использование средство на национальный оборона, правоохранительный деятельность и безопасность государство". конец цитата. действительно, в сила свой специфика военный организация не мочь быть в полный мера приравнивать к остальной хозяйствовать субъект, поэтому особенность участие они в гражданско-правовой отношение должный быть урегулировать законодательно. сразу следовать отвечать на вопрос: почему необходимо принятие отдельный федеральный закон, а не внесение соответствующий изменение в действующий законодательство? мы считать, что предлагать законопроект содержать норма, определять самостоятельный предмет правовой регулирование. во-первых, это норма, конкретизировать положение гражданский законодательство, прежде все гражданский кодекс, применительно к военный организация. во-вторых, это норма, позволять устранять иметься в законодательство противоречие и правовой коллизия. в-третьих, это норма, необходимый для регулирование реальный правоотношение с участие военный организация, но отсутствующий в действующий законодательство. и наконец, это норма, закреплять положение, содержаться в указ президент российский федерация, постановление правительство российский федерация, и регулировать отдельный вопрос финансовый-экономический деятельность военный организация. концептуальный законопроект состоять из два часть. первый - положение, определять правовой статус военный организация как юридический лицо. и второй часть - это положение, регулировать основа финансовый-экономический деятельность военный организация. обоснование положение, составлять основной содержание законопроект и определять его концепция, сводиться к следующий. первый. для то чтобы военный организация мочь быть полноправный участник гражданский оборот, а это необходимый для то, чтобы они мочь заключать договор на поставка весь необходимый войско, чтобы мочь отстаивать свой интерес в суд, они должный иметь статус юридический лицо. сегодня многий военный организация государственный регистрация не иметь и формально не являться юридический лицо. в результат они в массовый порядок сталкиваться с факт, когда, к пример, один и тот же военный организация один и тот же арбитражный суд признаваться в один случай надлежащий ответчик и с она взыскиваться большой денежный сумма, а в другой случай - ненадлежащий истец, и в польза этот военный организация решение о взыскание денежный средство суд не принимать, мотивировать это то, что она не являться юридический лицо. из-за неопределенность правовой статус военный организация суд принимать решение о взыскание задолженность не с конкретный должник, заключать соответствующий договор, а с министерство оборона в лицо главный управление военный бюджет и финансирование. коллега, вдумываться в цифра: по данные министерство оборона, только за последний два год служба судебный пристав в принудительный порядок со счет главный управление военный бюджет и финансирование минобороны взыскивать много 3 миллиард рубль по более чем тысяча исполнительный лист. при это принадлежность исполнительный лист конкретный военный организация не определять, кредиторский задолженность не списываться, воинский часть зачастую повторно привлекаться к судебный разбирательство по этот задолженность. второй. упорядочение правовой статус военный организация вовсе не означать, что весь они без исключение должный и быть иметь статус юридический лицо. наоборот, мы считать, что юридический лицо должный быть военный организация начинать с уровень дивизия, корпус и высоко. но этот право - право решать, какой конкретно военный организация быть иметь статус юридический лицо или его представительство, или филиал, - в законопроект предоставлять министерство и ведомство, в состав который иметься войско и военный формирование: минобороны, министерство внутренний дело и другой. при такой подход в военный ведомство быть создавать система, однозначно определять правовой статус весь военный организация при их участие в гражданский правоотношение. третий. при этот система воинский часть как иметь, так и быть иметь основной свой задача боевой подготовка, боевой учеба, но они быть твердо знать, какой вышестоящий военный организация должный и быть защищать их интерес в суд, если возникать такой необходимость, или заключать договор на поставка войско весь необходимый. тот же военный организация, который становиться юридический лицо, быть решать поставлять перед они задача по обеспечение войско, опираться на норма гражданский законодательство и на норма настоящий закон, учитывать специфика военный организация. четвертый. определение правовой положение военный организация в гражданский правоотношение очень важно и для невоенный организация, предприятие, фирма и так далее, который быть знать, с какой военный организация они мочь вступать в гражданско-правовой отношение, а с какой нет. одновременно решаться и другой задача: ставиться запрет сам военный организация заниматься коммерческий деятельность, если это не определять законодательство. законопроект также определять, какой военный организация и юридический лицо мочь создаваться и действовать в военный ведомство, кто являться их учредитель, как осуществляться их госрегистрация, какой орган государственный власть являться собственник имущество военный организация. законопроект определять положение, регулировать основа финансовый-экономический деятельность, ставить заслон на получение военный организация кредит от кто бы то ни быть или передача денежный средство, предназначать для их финансирование, кто бы то ни быть в качество заем и другой чрезвычайно важный положение. уважаемый коллега, на законопроект поступать много отзыв и заключение. содержаться в этот отзыв и заключение замечание не нарушать концепция законопроект и, безусловно, быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. как уже отмечаться я, три предыдущий правительство, кроме нынешний правительство российский федерация, давать положительный заключение на законопроект. в соответствие с их замечание совершенствоваться текст законопроект. 19 февраль этот год состояться парламентский слушание, участник который единогласно высказываться за принятие закон и подтверждать, что актуальность его принятие возрастать. 28 февраль этот год в аппарат правительство состояться расширенный совещание, на который быть выслушивать мотивация отрицательный заключение, данный правительство российский федерация. при это вновь, повторять, вновь весь участник совещание высказываться за необходимость принятие такой закон. вот с учет это быть достигать договоренность о то, что законопроект приниматься в первый чтение, создаваться рабочий группа, состав который уже определять. этот группа юридически профессионально дорабатывать законопроект и подготовить он ко второй чтение. в результат, уважаемый коллега, мы считать, вооруженный сила и другой военный ведомство получать закон, реализация который быть способствовать не только рациональный использование средство, выделять на национальный оборона, но и быть способствовать укрепление обороноспособность страна и безопасность государство. законопроект не требовать никакой дополнительный материальный затрата. убедительный просьба поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эдуард аркадьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик?
из зал. надо ставить на голосование!
председательствующий. подождать голосовать. это законопроект первый чтение. присаживаться эдуард аркадьевич.
воробей э. а. спасибо.
председательствующий. а, нет. быть вопрос. любовь константиновна слиска, пожалуйста, вопрос.
слиска л. к. эдуард аркадьевич, а вот если можно подробно все-таки: финансовый-экономический деятельность - не быть под этот титул распродажа оружие и разрешение на продажа какой-то военный технология? чтобы вот мы здесь...
воробей э. а. уважаемый любовь константиновна, я не случайно спрашивать у вы: сколько я выделяться время, и узнавать с ужас о то, что десять минута. а я готовиться на двадцать минута, и я бы весь это рассказывать. нет, я уверять вы, наоборот, мы определять дополнительный собственник, что повышать ответственность военный ведомство за весь военный имущество - от солдатский котелок до ракетный комплекс. мы в это заинтересовывать сам.
председательствующий. нет вопрос больше? присаживаться. кто хотеть бы выступать? вы хотеть выступать, павел тимофеевич. вопрос? тогда, эдуард аркадьевич, извинять, павел тимофеевич бурдуков все-таки решать вы задавать вопрос. пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый эдуард аркадьевич, вот интересовать вопрос мы следующий: мочь ли военный часть непосредственно теперь вести закупка продовольствие у сельскохозяйственный предприятие? и еще. быть ли такой практика, как вот сейчас существовать? производить закупка, но вовремя они не расплачиваться, как правило, через год, ссылаться на то, что военный округ они не платить. в этот случай мочь ли сельскохозяйственный предприятие предъявлять судебный иск непосредственно к часть? спасибо.
воробей э. а. я сразу отвечать на второй вопрос. да, конечно, может, и это осуществляться. но так как у мы не упорядочивать правовой положение этот военный организация, то происходить вот тот коллизия, о который я сказать. что же касаться вопрос первый, нет. вот у мы к слово "коммерческий" по отношение к вооруженный сила относиться очень настороженно, и это очень правильный. абсолютный большинство военный организация - полк, дивизия и так далее - быть иметь правовой форма учреждение. они категорически запрещаться вести какой-то коммерческий деятельность, и закон именно это и прописывать. вот отсутствие такой положение на сегодняшний день приводить к то, что один в результат законодательный неупорядочение их правовой положение делать нарушение подсознательно, а другой делать это сознательно. так вот задача как раз и состоять в то, чтобы поставлять заслон вот этот нерациональный, мягко говорить, использование бюджетный средство.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. депутат уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот докладчик в сила, видимо, короткий промежуток время, отпускать для доклад, не освещать еще очень важный аспект этот законопроект. он сводиться к то, и поверять я, как бывший профессиональный военный... этот закон еще и носить такой антикоррупционный характер. дело в то, что сейчас, допускать, при оставление воинский часть гарнизон командир персональный ответственность за имущество, жилой фонд, городок и весь остальное не нести. то быть он с легкий сердце расставаться, выводить войско из этот гарнизон, и весь это добросовестно разворовываться окружающий гарнизон население, приводиться в совершенно плачевный состояние. поверять я, не один гарнизон я видеть в такой бросать состояние. после этот, пока идти весь предусматривать действовать на сегодняшний день законодательство тяжба и разбор между министерство оборона и местный власть, все это обесцениваться, так как оно уже приводить в негодность, и продаваться за бесценок, тем самый наноситься серьезный ущерб государственный бюджет, государственный имущество и тот средство, который мочь бы получать министерство оборона для дальнейший повышение боевой готовность, боевой служба и на материально-технический обеспечение. поэтому я считать, что вот как раз неурегулированность правовой отношение, связывать с определение юридический лицо военный организация, и создавать вот этот поле для бесхозяйственность, для неоправданный коммерческий деятельность, завышение цена при закупка материальный средство и так далее. я считать, что законопроект полезный и он нужно принимать.
председательствующий. хорошо. от правительство - захаров надежда николаевна. пожалуйста.
захаров н. н., руководитель департамент экономический законодательство министерство юстиция российский федерация. добрый день! представляться, что данный законопроект, конечно, должный рассматриваться, потому что правовой положение военный организация нуждаться в совершенствование. но вместе с то данный законопроект необходимо дорабатывать с учет действующий законодательство. данный законопроект вступать в противоречие не только с гражданский кодекс, но и с закон о федеральный бюджет и с другой федеральный закон. в частность, статья 30 законопроект устанавливать ответственность должностной лицо военный организация при осуществление они финансовый-экономический деятельность и предусматривать только ответственность за нарушение бюджетный и налоговый законодательство. между то у мы быть и уголовный, и административный, и дисциплинарный ответственность. поэтому в данный законопроект нужно и этот момент оговаривать. кроме то, при осуществление финансовый-экономический деятельность предусматриваться создание какой-то внебюджетный источник финансирование. здесь нужно состыковывать обязательно с федеральный бюджет, который предусматривать, что весь средство должный быть консолидировать в бюджет, а не должный использоваться самостоятельно. и очень много, конечно, несоответствие с основополагающий закон, гражданский кодекс, который определять правовой положение весь юридический лицо. и если быть необходимость устанавливать это (а она действительно быть, и это нужно предусматривать в закон о военный организация), то необходимо, конечно, дорабатывать этот законопроект. возможность дорабатывать этот проект федеральный закон, конечно, быть, но для это потребоваться взаимодействие весь структура как законодательный, так и исполнительный власть. и только в результат этот взаимодействие возможно дорабатывать этот законопроект и приводить он в соответствие с законодательство, для то чтобы он можно быть потом представлять на второй чтение. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда николаевна. представитель президент хотеть бы выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы?.. прощать, заключительный слово. эдуард аркадьевич, только иметь в вид, оставаться три минута до перерыв.
воробей э. а. один минута.
председательствующий. да. (шум в зал.) тихо, тихо! нет, полагать по регламент.
воробей э. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! спасибо за замечание, особенно вот за тот замечание, который высказывать представитель правительство. мы действительно видеть узкий место в этот законопроект. я от имя комитет по оборона подтверждать наш готовность к диалог, к компромисс в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. самый главный - приведение его в соответствие с тот основополагающий документ, с который у мы иметься расхождение. ни один из положение законопроект мы не считать незыблемый, поэтому готовый приводить они в соответствие вот с то, о чем быть сказать представитель правительство. спасибо вы за весь еще раз и просить все-таки поддерживать законопроект.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана евгеньевна, вы уже после перерыв докладывать. нет, не успевать. пожалуйста, светлана евгеньевна савицкая. да, с место. включать микрофон. здесь идти речь о снятие закон. пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с регламент комитет по оборона предлагать вы проект закон, который быть вносить полтора год назад депутат государственный дума второй созыв попкович, - "о внесение дополнение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество...". сказать короче, комитет рекомендовать он снимать с рассмотрение, потому что анализ показывать, что он противоречить тезис о госмонополия на торговля оружие, ставить в неравный условие госпредприятие и другой субъект ВТС. и у мы получать отрицательный заключение и правительство, и президент на этот закон. комитет полностью согласный с этот отрицательный заключение и просить снимать с рассмотрение, не поддерживать и голосовать против принятие этот законопроект.
председательствующий. ясно. мнение комитет вы понятно. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет вы слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 217 чело.        48,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
да, законопроект снимать с рассмотрение. сергей николаевич, давать мы обсуждать протокольный поручение в конец день. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал, через минута мы начинать пленарный заседание. просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 46 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, рассматривать вопрос 23. пожалуйста, олег викторович. по ведение.
морозов о. в. уважаемый коллега, у я предложение. мы уже где-то месяц никак не мочь принимать постановление о наш комиссия по кзот, и она никак не приступать к работа. мы, наверно, затрачивать три минута, если сейчас проголосовать, оно единственный у мы, а затем переходить к вопрос 23. там практически весь разногласие снимать, быть один разногласие, о он сейчас сказать сергей николаевич решульский. я казаться, мы он снимать буквально за 15 секунда, проголосовать и переходить к повестка день, если вы не возражать, коллега. мы уже полтора месяц заниматься этот тема.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы рассматривать сейчас пункт 31: о проект постановление государственный дума "о рабочий группа... по подготовка согласованный вариант проект трудовой кодекс российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. но здесь в принцип должный докладывать я. единственный, что я хотеть бы уточнять сразу. на совет дума мы говорить о то, чтобы представительство быть: четыре, четыре и три. (выкрик из зал.) я просто сейчас, олег викторович, сразу сказать, что у мы соболев попадать в два список. в связь с то, что он у мы представлять законопроект как автор, а он включать в приложение одновременно и с совещательный голос, и с решающий, сегодня борис вячеславович грызлов представлять вместо он беляев. но я думать, что мы исключать беляев, чтобы сохранять паритетность. вот все, собственно. если с такой...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он раздавать сегодня. пожалуйста, сергей николаевич. у вы какой дополнительный к это быть претензия? просить. слово - решульский.
решульский с. н. спасибо, любовь константиновна. нет, я хотеть именно на этот, наверное, технический опечатка обращать внимание: соболев анатолий николаевич у мы и в один состав группа, и в другой, и с совещательный, и с решающий голос.
председательствующий. да, это технический ошибка.
решульский с. н. если мы соболев, как вы предлагать сейчас, я не хотеть сказать "сокращать" или "исключать" - просто вывести из этот состав, то тогда у мы все согласно договоренность оставаться. давать все проголосовать, и пусть начинать работать этот группа.
председательствующий. если позволять, я еще просить бы один минута. сегодня ко я подходить один из представитель профсоюз храм. он очень, так скажем, обескураживать, что мы не включать он в состав наш группа. но я знать, что формировать группа и без я. (выкрик из зал.)
да, там грызлов обращаться, но уже в принцип все сформировывать. единственный упрек быть в то, что от федерация независимый профсоюз россия входить одновременно шмаков и сурик. но это - на ваш суждение, как решать вы.
пожалуйста, какой предложение быть? (выкрик из зал.)
а это не "единство", нет.
пожалуйста, гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы вправе утверждать состав, безусловно, но кто делегировать профессиональный союз - это не мы определять, а определяютпрофессиональный союз. пусть они собираться, пусть они собираться весь альтернативный, официальный, старый, новый - и пусть определяться по состав делегация от профессиональный союз. и предлагать в этот зала храмов по поручение "единство" - это, на мой взгляд, неправомерный.
спасибо.
председательствующий. никифоренко - по ведение. пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация.
я поддерживать фарида исмагиловна, поскольку она правый. профсоюз должный сам определяться, а рэм андреевич, мой коллега по оренбургский область, мочь воздерживаться, как и я. он от "единство" идти, я - от компартия, поэтому... интерес "единство" уже представлять. спасибо.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый коллега, ну давать не быть доводить дело до абсурд. точно такой же образ можно поручать, скажем, фракция либерально-демократический партия россия определять, быть ли в государственный дума кпрф. то быть существовать профсоюз разный, ФНПР не хотеть видеть соцпроф и храмов в состав данный комиссия. но это не основание, чтобы игнорировать один из крупный свободный профсоюз в страна, объединять порядок девять отрасль. это именно тот самый профсоюз, который не так давно провожать серьезный забастовка на "автоваз", за который стоять реальный человек, который иметь свой собственный позиция и по закон о колдоговор, и по закон о порядок разрешение коллективно-трудовой спор, и по кодекс закон о труд. поэтому мы должный максимально демократизировать работа комиссия, чтобы к она не быть вопрос, чтобы тот проект, который быть рассматриваться, быть именно согласованный между организация, представлять различный тенденция в рабочий движение россия, а не выражать интерес какой-то отдельный его сегмент.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, депутат беляев.
беляев л. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы в наш трудовой кодекс допускаться диалог между работодатель и различный профсоюз. так вот, соцпроф являться второй по численность профсоюз в российский федерация. и почему мы исключать соцпроф и лишать его право участвовать в обсуждение кодекс - я это совершенно непонятно. мы соответствующий письмо направлять и геннадий николаевич. я так полагать, что этот вопрос надо сейчас решать, мочь быть, голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат гайнуллин. потом - решульский сергей николаевич.
гайнуллина ф. и. прощать, я вынуждать еще и еще раз апеллировать, коллега, к вы. даже в проект постановление идти по текст: "представитель общероссийский объединение профессиональный союз", в скобочка - "по согласование". это требовать просто этика взаимоотношение. представитель правительство сам определяться, объединение работодатель сам определяться, и профессиональный союз тоже должный самостоятельно определяться. и всякий попытка сейчас протаскивать от они имя один представитель, я думать, нецелесообразный. и, геннадий николаевич, коллега, я просить в такой случай кандидатура храмов поставлять отдельно на голосование.
председательствующий. да, это мочь быть только как отдельный поправка. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я почти во все согласный с то, что сказать фарида исмагиловна, наш коллега, кроме один: мы зря, по-моему, спорить сейчас. давать определяться сначала (и надо уточнять у инициатор), в какой роль мы предлагать включать коллега храмов в этот рабочий комиссия. если как депутат - тогда надо просто сделать. вот у мы быть там коллега из "единство": зубицкий, каретников и ковалев, пусть кто-то один уступать свой место коллега храмов, и по квота "единство" мы он включать в рабочий группа. если как представитель профсоюз, соцпроф, - ну, мы просто не мочь это сделать, правильно сказать сейчас, там ведь даже написать: "по согласование". ну как мы, не согласовывать ничто, быть они навязывать какой-то, мочь, даже очень нужный кандидатура. поэтому, если "единство" принимать сейчас решение и кто-то из этот три депутат сказать: вместо я вводить храмов, - давать проголосовать. но у мы любовь константиновна - председатель, вместо она мы ж не мочь... вот только трое оставаться тогда.
председательствующий. да, хорошо. депутат селиванов.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, фракция "союз правый сила" также поддерживать включение от профсоюз дополнительно представитель соцпроф храмов, и прежде все потому, что мы приглашать к диалог не один профсоюз, ФНПР, а приглашать к диалог профсоюз. и именно мнение соцпроф, как второй после ФНПР по численность профсоюз, мы должный учитывать. поэтому просьба поддерживать, поставлять на отдельный, конечно же, голосование.
председательствующий. коллега, а вы не забывать, что, вообще, быть закон о статус депутат, и кто бы ни быть ты, как говориться, в мир, становиться депутат, - ты просто депутат. как же, иначе - совмещение должность. олег викторович морозов.
морозов о. в. коллега, вообще очень странный картина. я участник этот переговоры на протяжение полтора месяц. у я и в мысль не быть, что вот сейчас, поставлять согласовывать со весь проект на голосование, мы входить в этот штопор. у я предложение, геннадий николаевич: чтобы сейчас из этот штопор выходить, я просто приносить извинение инициатор закон, который должный сейчас рассматриваться.
председательствующий. в тот-то и дело.
морозов о. в. я поставлять этот вопрос - я тогда предлагать следующий вариант: давать проголосовать этот постановление за основа и далеко быть еще полтора месяц консультироваться.
председательствующий. и вообще никогда к этот закон не подходить. конечно, у я быть просьба к фракция "единство": коль уж договариваться о квотный принцип, хорошо, конечно, чтобы этот вопрос разрешать сам фракция. депутат селиванов, от фракция "единство". пожалуйста.
селиванов а. в. дело в то, что это заблуждение, это другой храм, это не депутат храм из "единство". это...
председательствующий. а я уточнять, я говорить: депутат храм. у мы быть депутат храм.
селиванов а. в. да, но это не депутат.
председательствующий. виноватый.
селиванов а. в. это председатель соцпроф. поэтому мы мочь его кандидатура на отдельный голосование поставлять, принимать постановление за основа.
председательствующий. а как быть с квота?
селиванов а. в. да вне квота.
председательствующий. если быть семь, становиться восемь. как быть?
селиванов а. в. вне квота. я думать, ничто страшный.
председательствующий. коллега, давать проголосовать: принимать за основа. потому что надо когда-то приступать комиссия к работа. за основа с поправка, который вносить фракция "единство". да, вот этот поправка быть отдельно. замена депутат... нет? вернее, соболева выводить, а беляев вводить. так? подождать, тогда разбираться. принимать за основа, но с учет поправка любовь константиновна слиска. так сформулировать. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. по ведение - коломейцев. там урегулировать ведь.
коломейцев н. в. я понимать, что мы за основа принимать, уходить на доработка и потом вновь быть голосовать по этот постановление. у я другой вопрос. у мы сидеть из ленинград представитель по 34-му вопрос. к сожаление, по неопытность наш думский автор не зафиксировать время, но, наверное, быть неправильно, если он просто прокатиться сюда. просить после постановление рассматривать пункт 34.
председательствующий. да, это, конечно, неправильно. коллега, постановление у мы должно быть рассматриваться не сейчас, палата принимать решение он обсуждать первый после перерыв. поэтому так получаться. далеко как мы поступать? (шум в зал.) по храмов. олег викторович, пожалуйста. письменный поправка ведь нет.
морозов о. в. прозвучать предложение селиванов поставлять на отдельный голосование кандидатура храмов. поставлять, но быть выступление против: выступать против фарида исмагиловна и решульский.
председательствующий. так, сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я действительно тогда приносить свой извинение коллега храмов, наш депутат. мы вводить в заблуждение.
председательствующий. нет, нет, оказываться, это накладка, извинять.
решульский с. н. тогда я пояснять, автор этот предложение или кто-нибудь еще: в какой комиссия, в какой часть комиссия вводить? если в профсоюз вводить, это же неправильно быть. тогда давать попросить любовь константиновна (то более за основа принимать): пусть с профсоюз согласовывать этот вопрос, и мы проголосовать тогда в целое любой...
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна. (шум в зал.) тихо, коллега, тихо.
слиска л. к. я только сегодня сам оказываться вот перед факт, что господин храм попросить включать он в состав этот комиссия. но так как вариант быть уже согласовывать и предлагать мы профсоюз, мы он предлагать вы в то вариант, который быть у вы на рука. и я поддерживать фарида исмагиловна: если в рамка этот список, тогда пусть сам профсоюз решать, кто выводить, кто туда вводить. ваш право поставлять на голосование, потому что быть два предложение. все это быть буквальный час-полтора назад, когда господин храм ко я подходить с такой просьба.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать представитель профсоюз храмов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
теперь, коллега, я ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста. весь, конечно, поддерживать, потому что комиссия должный приступать к работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. слово для объявление - любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к. я просить посмотреть внимательно список тот, кто входить в рабочий группа. заседание первый рабочий группа состояться 19-го число в 14 час. 19-е - это быть понедельник.
председательствующий. уважаемый коллега, николай васильевич коломейцев просить, чтобы мы закон из пункт 34 (они у мы четыре) сейчас рассматривать, вот именно сейчас, поскольку быть приглашать представитель субъект федерация. но, вообще, быть уже объявлять 23-й вопрос. мочь быть, здесь давать мы разумно поступать: 23-й рассматривать, а потом, если вы не возражать, рассматривать блок закон из пункт 34. да, пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. у мы предполагаться присутствие руководитель архивный служба, федеральный архивный служба. и он как раз планировать приезжать к окончание заседание, полагать, что этот законопроект пойти где-то после 17.30, так что мы бы просить придерживаться утверждать порядок работа дума.
председательствующий. то быть у мы что, по законопроект пункт 34 мочь не быть докладчик?
логинов а. в. нет, докладчик-депутат здесь. просто представитель от правительство для замечание и предложение по данный законопроект у мы быть руководитель федеральный архивный служба. я мочь попросить, чтобы он быстро приезжать, но в любой случай это быть не через 15 минута.
председательствующий. хорошо, попросить, чтобы он быстро приезжать. а сейчас мы слушать законопроект под номер 23. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладчик - владимир николаевич волков. пожалуйста.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! федеральный закон "о статус военнослужащий" подписывать президент российский федерация 27 май 1998 год. в ход применение указанный федеральный закон возникать двоякий толкование предоставление дополнительный отпуск военнослужащий - ветеран боевой действие на территория другой государство, проходить военный служба в отдаленный местность. военнослужащий, проходить военный служба в район крайний север и приравнивать к они местность, продолжительность основный отпуск увеличиваться на срок до 15 сутки, при это общий продолжительность основный отпуск с учет дополнительный сутки отдых не мочь превышать 60 сутки. при включение дополнительный отпуск в основной отпуск указанный категория военнослужащий основной отпуск превышать поставлять ограничение - не более 60 сутки, следовательно, он исключать. в тот же время игнорироваться требование пункт 12 статья 11, что дополнительный отпуск в счет основный отпуск не засчитываться. военнослужащий становиться обращаться в суд, и суд принимать решение в их польза. возникать потребность вносить редакционный поправка в действующий закон, для то чтобы исключать ущемление право данный категория военнослужащий. получаться как в тот сказка про король, забывать поставлять запятая во фраза: "казнить нельзя помиловать". так вот, командование всегда принимать решение в ущерб военнослужащий, который такой льгота устанавливать. вносить законопроект направлять на уточнение данный положение с цель исключение его двоякий толкование. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход денежный средство. замечание правительство российский федерация, содержаться в отзыв, а также правовой управление аппарат государственный дума полностью комитет по оборона учитывать. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. владимир николаевич, вы хороший фраза сказать: замечание правительство полностью учитывать. в отзыв правительство указывать, что законопроект в данный редакция не поддерживать.
волк в. н. нет, это быть первичный информация. после это мы все дорабатывать. это быть первый вариант.
председательствующий. пусть уточнять представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. действительно, официальный отзыв правительство, который даваться 1 июнь 2000 год, не поддерживать данный законопроект и предлагать текстологический изменение. весь этот изменение абсолютно полностью учитывать в то вариант, который мы получать сейчас для рассмотрение в первый чтение. более то, по поручение правительство генштаб вооруженный сила российский федерация подготовить проект официальный отзыв, но, поскольку он не успевать проходить весь необходимый согласование, он не подписывать еще в аппарат правительство. но это отзыв положительный, там как раз отмечаться, что комитет проделывать весь необходимый работа и законопроект не вызывать возражение.
председательствующий. спасибо, потому что письменно он мы не представлять. хорошо. так, быть ли вопрос к владимир николаевич? нет. владимир николаевич, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. правительство закон поддерживать. представитель президент не желать выступать? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! для я несколько, конечно, неожиданно столь быстрый изменение, или резкий изменение, позиция правительство, поэтому я все-таки излагать тот довод, который содержаться в наш заключение. ну, во-первых, я не согласный с заявление депутат волков о то, что этот закон не потребовать дополнительный расход. дело в то, что основной возражение, который выдвигать президент, администрация президент, состоять в то, что увеличение продолжительность отпуск на дополнительный отпуск как раз влечь дополнительный расход, поскольку сейчас в соответствие с действующий положение о прохождение служба для указанный категория лицо отпуск действительно увеличиваться на 15 сутки, но составлять в совокупность не много чем 60 сутки без учет время на проезд к место проведение отпуск и обратно. если мы этот увеличение отпуск выделять в отдельный категория и указывать, что это дополнительный отпуск, то для тот категория военнослужащий или участник соответствующий событие, который иметь отпуск продолжительность не много 45 сутки, дополнительный 15 сутки укладываться в общий норма 60. ну, поверять я, что основной масса военнослужащий, указывать здесь категория лицо, иметь отпуск не много 45 сутки. 60 сутки иметь очень немногий лицо, у который серьезный выслуга, который проходить служба в отдаленный местность, у они отпуск в совокупность составлять 60 сутки. если мы теперь принимать положение, что дополнительный отпуск не входить в расчет основный отпуск, то, следовательно, суммарный отпуск такой лицо достигать 75 сутки без учет время проезд к место проведение отдых и обратно. ну, представлять себя, если человек поехать на поезд, это хотя бы пять сутки, то уже получаться 80 сутки. это четверть год в отпуск! я не говорить, хороший это или плохо, хотя по себя знать (я пять год прослужить в условие, когда у я отпуск быть 60 сутки): ни один нормальный организм 60 сутки отпуск не выдерживать! (оживление в зал.) поэтому мы считать, что указывать данный отпуск как дополнительный, нецелесообразно. а если вы это сделать, то соглашаться, что это повлечь серьезный дополнительный затрата. спасибо.
председательствующий. так, владимир николаевич, заключительный слово - и быть голосовать. а, нет, подождать. пожалуйста, валерий федорович дорогин. но мы нарушать, вообще-то, регламент. выступать надо быть рано. пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я понимать, можно что угодно подключать... но я брать конкретный пример: атомный подводный лодка. да, там отпуск 83 сутки. но я 11 месяц "отмантулить" в индийский океан, не иметь ни один выходной, не иметь ни один субботний день, и я быть давать 60 сутки! там 23 сутки полагать за выходной день плюс 60 сутки, вот и получаться 83 сутки. а вот по этот закон прокурор всегда опротестовывать то, чтобы этот дополнительный отпуск включать в 60 сутки.
председательствующий. то быть вы против этот закон?
дорогин в. ф. нет, за.
председательствующий. за. больше нет выступать, да? тогда заключительный слово - волков.
волк в. н. я хотеть бы давать короткий справка, уважаемый коллега. дело в то, что закон "о статус военнослужащий" весь это быть предусматривать. только из-за двоякий толкование возникать разногласие. но сейчас согласный и министерство оборона, и генеральный штаб, и правительство. о чем мы вести разговор и какой дополнительный затрата требоваться к действующий закон?! только редакционный поправка, и ничто более!
председательствующий. хорошо. до второй чтение можно быть весь этот нюанс уточнять. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. андрей викторович, сказать, пожалуйста, докладчик не подходить пока по законопроект, обозначать в пункт 34?
логинов а. в. он не докладчик, он быть выступать.
председательствующий. выступать от правительство.
логинов а. в. но у мы быть представитель... статс-секретарь министерство культура. мы мочь начинать рассмотрение.
председательствующий. хорошо. только, коллега, николай федорович герасименко просить слово по пункт 24. комитет предлагать законопроект отклонять. он сказать, что это занимать всего два минута. давать давать слово герасименко. это следующий законопроект. пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о судебно-медицинский экспертиза". комитет предлагать он отклонять в связь с то, что принимать уже в два чтение законопроект "о судебный-экспертный деятельность". туда судебно-медицинский экспертиза входить отдельный раздел. на этот законопроект (автор - из тот дума) поступать отрицательный заключение правительство, президент, главный государственный-правовой управление, так как нарушаться многий положение конституция и так далее. поэтому комитет по охрана здоровье и спорт рассматривать этот законопроект на заседание комитет и предлагать он отклонять.
председательствующий. быть вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 185 чело.        41,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, чтобы я два раз не подниматься на трибуна, я хотеть сказать, что законопроект, обозначать в пункт 32 и33, - "о правовой основа биоэтика..." и "о профессиональный футбол..." тоже предлагаться отклонять. поэтому, если нет возражение, я зачитывать бы они, и мы бы отклонять.
председательствующий. разрешать? пожалуйста, николай федорович, по 32-му вопрос.
герасименко н. ф. пункт 32: о проект федеральный закон "о правовой основа биоэтика и гарантия ее обеспечение". комитет в тот состав рассматривать он неоднократно. мы проводить парламентский слушание. вообще, наш правовой управление, правовой управление президент и правительство отрицательно к он относиться, потому что нет самый объект, так сказать, правовой обеспечение, так как этика - это вопрос не правовой, а вопрос нравственность. на создание профессиональный центр по биоэтика при президент требоваться дополнительный затрата. поэтому и отрицательный заключение президент, правовой управление, наш комитет. мы предлагать этот законопроект тоже отклонять.
председательствующий. так, быть вопрос? быть желающий выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? мнение комитет - отклонять. николай федорович, какой следовать? 33-й, да? это законопроект, который переходить к комитет со второй созыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
так, отклоняться. пожалуйста, по 33-му вопрос.
герасименко н. ф. проект федеральный закон "о профессиональный футбол в российский федерация". этот законопроект тоже со второй созыв переходить, тоже депутат сейчас нет. но суть таков. мы сейчас готовить законопроект о профессиональный спорт. нужно много закон - о профессиональный баскетбол, о профессиональный бокс и так далее. то быть мы идти по путь создание единый закон о профессиональный спорт, и поэтому вот этот законопроект об отдельный вид спорт предлагать отклонять.
председательствующий. быть вопрос? нет желающий?.. быть вопрос. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый николай федорович, вы знать, что горюнов, вообще-то, президент футбольный клуб. он профессионал в этот дело, и он настаивать на то, что законопроект просто необходимый для футбол, потому что сейчас там крутиться бешеный "черный" деньги, из-за что периодически стрелять в человек. кто сегодня в ваш рабочий группа работать из профессионал?
герасименко н. ф. николай васильевич, не мало, а мочь быть, даже много проблема в хоккей, в бокс, в борьба - существовать сотня вид спорт. поэтому нельзя они регулировать отдельный закон. здесь то же самый: получать отрицательный заключение. ггпу президент то же самый указывать, вот может гостев сказать. работать очень серьезный рабочий группа. госкомспорт и национальный олимпийский комитет работать над единый закон о профессиональный спорт.
председательствующий. ясно. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. вы знать, проблема "черный" деньги в тот или иной сфера жизнедеятельность - этот дело не профессиональный футбол, а дело уголовный кодекс. к конец год, мы надеяться, проект закон быть, причем проект закон, который быть согласовывать в тот число и с правительство. поэтому хорошо принимать тот закон, который быть работать и обеспечивать функционирование весь вид профессиональный спорт.
председательствующий. то быть вы за отклонение?
гостев р. г. да, я за отклонение.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. николай федорович, спасибо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый депутат, как мы с вы договариваться, сейчас мы приступать к рассмотрение четыре альтернативный законопроект, обозначать в пункт 34.1, 34.2, 34.3, 34.4. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение вфедеральный закон "об обязательный экземпляр документ". докладчик хаписат магомедовна гамзатова. пожалуйста.
гамзатова х. м. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", подготовить и вносить депутат государственный дума станислав сергеевич говорухин, николай николаевич губенко, иосиф давыдович кобзон, олег александрович финько и депутат государственный дума второй созыв. почему возникать необходимость внесение этот изменение в закон? это связывать с то, что в сила ряд причина, фактор действующий федеральный закон не обеспечивать должный полнота, оперативность доставка обязательный экземпляр производитель издание основной депозитарий обязательный экземпляр, в результат что не решаться в должный мера задача создание полноценный национальный библиотечно-библиографический фонд российский федерация. дело в то, что с принятие за последний год ряд нормативный документ, связывать с проблема книжный дело, развитие новый информационный технология, возникать новый явление, новый понятие, термин, определение, который не быть учитывать действующий редакция федеральный закон. кроме то, сам практика работа с обязательный экземпляр доказывать необходимость внесение важный уточнение и дополнение в формулировка ряд статья, который или не работать вообще, или недостаточно эффективный. и поэтому с учет этот все быть производить анализ существующий ситуация и разрабатывать концепция совершенствование федеральный закон. наиболее важный изменение и дополнение, который предлагаться вносить в закон: прежде все, распространение действие закон на учреждение архивный фонд российский федерация, который быть осуществлять функция формирование, учет, хранение и общественный использование обязательный экземпляр документ; исключение из сфера действие закон электронный документ, который распространяться исключительно в сетевой режим, так как в сеть нет такой понятие - "тиражировать документ"; отнесение к субъект, на который распространяться действие закон, помимо юридический лицо также и физический лицо, который осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо; уточнение ряд понятие, который использоваться в закон, - документ, экземпляр, производитель документ, аудиовизуальный документ, электронный издание, то быть приведение они в соответствие с действующий стандарт и требование. и один из важный - этот, наверное, сокращение количество обязательный экземпляр документ, который доставляться в российский книжный палата для дальнейший распределение между ведущий депозитарий - российский государственный библиотека и российский национальный библиотека. данный сокращение обусловливать не столько цель экономия средство, а просто необходимость установление оптимальный число документ, сочетание их вид, востребованность документ, условие их хранение. с учет развитие электронный форма фиксирование информация предлагаться вводить обязательный доставка аудиовизуальный документ на электронный носитель также в соответствующий депозитарий. увеличиваться количество электронный издание, доставлять в научно-технический центр "информрегистр", с учет все более широкий выпуск и использование этот вид документ. вводиться новый статья - "доставка обязательный бесплатный экземпляр документ, состоять из комбинированный и идентичный материал", так как в последний время активно вводиться в оборот документ, который состоять из комбинация полиграфический, аудиовизуальный и электронный компонент, и также идентичный документ на различный носитель. уточнять функция организация, осуществлять хранение, учет, использование обязательный экземпляр документ, а также информирование потребитель об обязательный бесплатный экземпляр. как я выяснять за период работа мой в государственный дума, чем короче доклад, тем много шанс, что закон пройти. поэтому я очень короче останавливаться на вот этот вопрос. я думать, надо сказать, что в связь с то, что в законопроект предлагаться также сокращать в целое количество обязательный бесплатный экземпляр, проект не требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. иметься положительный заключение правительство российский федерация. замечание и предложение правовой управление в текст учитывать. при разработка проект рабочий группа очень активно работать со весь заинтересованный организация, являться центральный депозитарий по хранение, учет, использование обязательный экземпляр. комитет благодарить весь, кто присылать свой замечание и предложение. концептуальный предложение включать в текст законопроект. часть предложение, не учитывать здесь, быть рассматривать и учитывать при подготовка ко второй чтение. полагать, что уточнение действующий законодательство быть содействовать оптимизация комплектование фонд важный российский библиотечный-информационный организация и также выполнение россия свой международный обязательство и культурный задача перед нынешний и будущий поколение в сфера создание фонд национальный память.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поскольку мы рассматривать... (шум в зал.) я просить: тихо! геннадий иванович райков, ну пусть ваш клуб тоже приседать! кто тамспина стоять сразу за вы? приседать, пожалуйста. ну не хорошо это стоять докладчик на трибуна, а вы... коллега, у мы здесь четыре законопроект, поэтому заключение комитет потом прозвучать. сейчас, наверное, докладывать они весь, как мы всегда делать, а потом - ответ на вопрос и выступление. хаписат магомедовна - докладчица и по следующий законопроект. пожалуйста, 34.2.
гамзатова х. м. комитет по культура и туризм, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", который быть вносить депутат государственный дума второй созыв сулакшин, считать, что данный проект закон не мочь быть принимать государственный дума по следующий основание. в законопроект предлагаться вносить изменение не в целое в закон, а в статья 7 федеральный закон и речь идти об увеличение количество доставлять в российский книжный палата бесплатный федеральный экземпляр весь вид издание для дальнейший распределение и доставка по один экземпляр в научный библиотека томский государственный университет. увеличение количество обязательный бесплатный федеральный экземпляр потребовать, естественно, дополнительный затрата из федеральный бюджет на их рассылка российский книжный палата в томский государственный университет, а покрытие этот средство не предусматривать. из-за отсутствие средство в федеральный бюджет в 2001 год приостанавливать действие статья 15 федеральный закон "об обязательный экземпляр документ" о 50-процентный скидка при почтовый пересылка обязательный экземпляр. это, естественно, приводить к значительный удорожание по сравнение с расчет, который приводить в финансовый-экономический обоснование. увеличение количество бесплатный экземпляр приводить к увеличение себестоимость издавать продукция и в конечный счет ее цена. не совсем оправданный, верно, неоправданно предлагать в законопроект увеличение число все без исключение вид издание. вызывать сомнение необходимость в получение научный библиотека томский государственный университет нотный издание, изоиздание, газета, издание на язык народ российский федерация, стандарт. получение, хранение и использование обязательный бесплатный федеральный экземпляр в цель обеспечение библиотека регион сибирь и дальний восток необходимый издательский продукция возлагать в соответствие с постановление правительство российский федерация от 24 июль 1995 год ј 739 на государственный публичный научно-технический библиотека сибирский отделение российский академия наука (город новосибирск) и хабаровский краевой научный библиотека (город хабаровск), в связь с что нет необходимость введение дополнительный получатель бесплатный обязательный экземпляр в данный регион. законопроект не предлагать существенный изменение законодательство по более эффективный использование обязательный экземпляр документ и носить локальный характер. все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, хаписат магомедовна. по следующий законопроект, пункт 34.3, докладчик - варламов андрей геннадьевич. быть письмо владимир анатольевич яковлев о то, чтобы он представлять данный закон. пожалуйста.
варламов а. г., заместитель начальник юридический управление санкт-петербургский государственный университет. благодарить за предоставлять слово.речь идти в данный ситуация не о буква закон, а о цифра закон увеличение на единица количество обязательный бесплатный экземпляр, до 17. предыдущий докладчик говорить о сокращение, мы говорить об увеличение. мотивировать мы это то, что библиотека санкт-петербургский государственный университет - научный библиотека имя максим горький остро нуждаться в данный экземпляр. и я казаться, нет ничто плохой в то, что быть много на один источник "разумный, добрый, вечный" в санкт-петербург и в северо-западный регион в целое. поэтому я просить вы все-таки проголосовать за увеличение на один единица количество обязательный бесплатный экземпляр. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. по законопроект из пункт 34.4, опять хаписат магомедовна. пожалуйста.
гамзатова х. м. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ" подготовить также депутат государственный дума второй созыв нестеров. я просить прощение, я не знать его имя и отчество. дело в то, что, если в законопроект, представлять санкт-петербург и томский, речь идти об увеличение количество экземпляр, то в этот законопроект предлагаться вообще исключать понятие "обязательный бесплатный экземпляр документ". в отличие от положение действующий федеральный закон вводиться норма о компенсация получатель обязательный экземпляр расход производитель по их изготовление и доставка. данный нововведение носить концептуальный характер, оно противоречить основной принцип построение система обязательный экземпляр. формирование полный национальный библиотечный-информационный фонд как часть общемировой культурный наследие проводиться на безвозмездный основа. весь расход на подготовка, выпуск и рассылка документ производитель относить на себестоимость продукция. получатель и хранитель обязательный бесплатный экземпляр являться государственный организация, и оплачивать расход по приобретение обязательный экземпляр приходиться из федеральный бюджет. потребоваться со сторона государство огромный материальный расход на покупка весь вид печатный издание - издание для слепой, официальный документ, аудиовизуальный продукция, электронный издание и так далее. и скоро все в близкий год такой средство в бюджет не быть, то более, как я уже говорить, даже приостанавливать действие статья о 50-процентный скидка при пересылка. утверждение автор законопроект о то, что производиться принудительный изъятие у производитель их продукция, являться неверный, поскольку подавлять большинство издатель стремиться передавать свой продукция в депозитарный центр, национальный библиотека страна. делаться это и в рекламный-информационный цель для продвижение свой продукция в условие свободный рынок. передача обязательный экземпляр, например, в российский книжный палата, влечь за себя помещение об это экземпляр полный оперативный библиографический информация в национальный указатель, распространять по традиционный электронный канал по весь мир. и наконец, в информационный сфера взаимодействовать не столько государство и частный издатель, сколько масса читать население и автор, творец книга, фильм, аудиопродукция. институт обязательный экземпляр создавать для регулирование охрана авторский, издательский право и также обеспечение конституционный право гражданин на свободный доступ к информация. существовать институт обязательный экземпляр документ почти в сто страна мир. базовый закон, принимать в 1994 год, соответствовать международный норма и требование функционирование система обязательный экземпляр. естественно, что в условие крайне низкий финансирование закупка издательский продукция ведущий библиотека средство для то, чтобы обязательный экземпляр направлять в этот депозитарий, не быть. все.
председательствующий. все, да? спасибо. так, теперь содоклад от комитет по культура николай анатольевич бенедиктов. пожалуйста.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет по культура и туризм просить принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ" (в часть повышение эффективность система обязательный экземпляр), вносить депутат государственный дума говорухин, губенко, кобзон, финько и депутат государственный дума второй созыв волчек, гудима, максимов, мень, тарасов, чеховский. законопроект направлять на совершенствование система обязательный экземпляр документ, не требовать затрата из федеральный бюджет. на законопроект представлять положительный заключение правительство российский федерация.
председательствующий. прощать, это который под номер 34.1?
бенедиктов н. а. да, пункт 34.1.
председательствующий. пройтись по весь, пожалуйста. мнение комитетапо весь законопроект.
бенедиктов н. а. пункт 34.2. комитет по культура и туризм предлагать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", вносить депутат государственный дума второй созыв сулакшин. законопроект требовать затрата из федеральный бюджет. на законопроект представлять отрицательный заключение правительство российский федерация. пункт 34.3. комитет по культура и туризм предлагать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", вносить член совет федерация яковлев. законопроект требовать затрата из федеральный бюджет. финансовый-экономический обоснование к проект федеральный закон автор не представлять. на законопроект представлять отрицательный заключение правительство российский федерация. пункт 34.4. комитет по культура и туризм предлагать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", вносить депутат государственный дума второй созыв нестеров. законопроект требовать значительный затрата из федеральный бюджет. финансовый-экономический обоснование к проект федеральный закон автор не представлять. правительство российский федерация представлять отрицательный отзыв на данный законопроект.
председательствующий. комитет поддерживать закон 34.1, да? представитель правительство поздно выступать. не уходить с трибуна. быть ли вопрос у депутат к докладчик законопроект, к представителюкомитет по культура? нет. тогда выступать представитель правительство екатерина эдуардовна чуковская, статс-секретарь - заместитель министр культура российский федерация.
логинов а. в. геннадий николаевич, уважаемый депутат!..
председательствующий. замена?
логинов а. в. да. владимир петрович козлов, руководитель архивный служба.
председательствующий. пожалуйста, можно от микрофон.
козлов в. п., руководитель федеральный архивный служба россия. спасибо. извинять, пожалуйста, что вовремя не смочь приходить. правительство поручать я докладывать вы о то, что оно поддерживать проект закон "об обязательный экземпляр документ" в редакция, одобрять комитет по культура и туризм. дело в то, что этот законопроект в часть затратность определять оптимальный, на наш взгляд, количество экземпляр по каждый вид документальный произведение.
председательствующий. ясно. коллега, быть еще желать высказываться? быть тогда внимательный, я по порядок быть вести голосование. сначала законопроект под номер 34.1, который поддерживать комитет, правительство. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект под номер 34.2, который комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться.ставить на голосование законопроект под номер 34.3. мнение комитет отклонять. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. ставить на голосование законопроект под номер 34.4. кто за то, чтобы законопроект принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый депутат, сейчас, поскольку мы делать перенос, мы с вы должный приступать к рассмотрение законопроект под номер 26. докладчик от совет федерация здесь? здесь. пожалуйста, на трибуна. проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 50 закон российский федерация "об образование". доклад представитель совет федерация член совет федерация ефим львович керпельман. пожалуйста. коллега, пожалуйста, приседать, докладчик на трибуна.
керпельман е. л., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 50 закон российский федерация "об образование" (о дополнение новый пункт 10 - в часть решение вопрос о создание группа дошкольный образование и учебный класс начальный общий образование в место, удалять от населенный пункт, для ребенок коренной малочисленный народ). законопроект достаточно простой, но, поверять я, рождаться он в серьезный раздумье, очень долго, с кровь и боль. вы, уважаемый депутат, сам являться и отец, и мать, поэтому должный себя представлять что такой, когда малолетний ребенок в сегодняшний условие, по данные сибирский отделение российский академия наука, недоедать, потреблять лишь 39 - 50 процент необходимый продукт. и создание группа дошкольный образование, то быть попросту детский садик, в место, где проживать коренной малочисленный народ, - это один из путь возможный спасение этот ребенок. представлять себя, что речь идти о ребенок, который нужно отрывать от родитель в три- четырехлетний или семилетний возраст, так как они родитель вести традиционный образ жизнь, находиться постоянно в тундра, в 300-400 километр от свой ребенок. и помогать свой ребенок, накормить они они не мочь. когда речь идти о создание этот дошкольный группа, по крайний мера речь идти не о новый детский садик и не о дополнительный средство из бюджет российский федерация, субъект или местный самоуправление, а о создание своеобразный филиал на место. этот закон необходимый для то, чтобы на место иметь право, не увеличивать сеть дошкольный и школьный учреждение, расходовать средство, который в принцип запланировать, на учреждение в место, где ребенок находиться, чтобы не отрывать ребенок от свой родитель, - давать они такой возможность. вы знать, что на детский сад средство тратиться много из бюджет, чем платить родитель за содержание свой ребенок. что касаться создание класс начальный школа, то, поверять я, я лично, бывать в чум, в интернат, смотреть на ребенок, который по семь-восемь год, который еще не приспособлять к жизнь, а родитель сегодня вынуждать отдавать они, потому что они не мочь они прокармливать в достаточный мера. если 10-15 год то назад, вы знать, вертолет в тундра собирать ребенок, чуть ли не насильно увозить они в интернат, потому что нужно быть исполнять закон "об образование", то сегодня родитель сам отдавать ребенок, чтобы знать, что ребенок быть накормить, одевать, обувать, присматривать. но то не менее мы отрывать они от родитель, от исконный среда обитание и возможность создание дополнительный класс... повторять: речь идти не о развертывание сеть школьный учреждение, а о создание дополнительный класс в школа, который находиться в место, далекий от обитание ребенок. и я не совсем понятный позиция комитет, который, насколько я известно, за отклонение этот проект закон. я обращаться к вы, уважаемый депутат, к ваш отцовский и материнский чувство, с то чтобы вы проголосовать за этот проект закон.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по образование и наука александр михайлович шелехов. пожалуйста, александр михайлович.
шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, проблема, как она докладчик только что обозначать, конечно, социальный. а попытка решать она производиться с помощь, скажем так, неадекватный средство. ведь в закон речь идти об особый тип, новый как бы тип образовательный учреждение. причем предыдущий докладчиксказать, что это быть как бы филиал образовательный учреждение отдельный школа, который быть в чума, это быть филиал. но в тот записка, который он мы представлять в комитет, он говорить о то, что речь идти на самый дело не о филиал, а о нек особый образовательный учреждение тип кочевой школа-сад. как мы понимать, совершенно невозможно совмещать этот понятие, комплементировать он в закон "об образование" просто невозможный по тот простой причина, что закон "об образование" - это закон, который нацеливать на выполнение государственный стандарт, на выполнение государственный программа, на то, чтобы выдавать потом соответствующий документ об образование и так далее. вот этот конструкция, который предлагаться, никак в закон не предусматривать. тут какой-то смешение понятие. тут, понимать, образование путаться с просвещенчество, с волонтерский деятельность и так далее. то быть тот закон "об образование", который существовать, вот такой структура не предусматривать. если говорить о то, что это некий филиал, то закон "об образование" предусматривать создание филиал. там все на этот счет прописывать. в соответствие со стандарт можно все это сделать и образовывать филиал. так что это дополнение попросту не нужно, если это рассматривать как филиал. мы считать в комитет, что такой дополнение к закон "об образование" совершенно не нужный, то более не просчитывать его экономический часть. и более то, если проблема, о который говорить докладчик, чисто социальный, она должный решаться совершенно по-другому, социальный средство. то быть закон "об образование", по мнение комитет, проблема в тот постановка, как она сделать, не решать. учитывать весь это, комитет отклонять закон, предлагать отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? галина ивановна стрельченко. пожалуйста, включать микрофон.
стрельченко г. и., фракция "единство". я хотеть сказать об этот законопроект. то, что принятие закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, - это не совсем так, я думать. потому что даже организация определенный помещение для учеба и то потребовать какой-то средство, а они у мы нет. потребоваться также увеличение численность штат образовательный учреждение, что тоже приводить к дополнительный финансирование, последовать финансовый затрата на помещение, обустройство и технический обеспечение. полагать, что предлагать законопроект не обеспечивать возможность получение ребенок коренной малочисленный народ север полноценный образование. и еще. если говорить о то, что ребенок быть отрывать от родитель, - да, существовать такой проблема. маленький ребенок не мочь за себя даже ухаживать. но если сегодня родитель материально не обеспечивать и не мочь ребенок содержать даже в план полноценный питание, то в интернат, что бы ни говорить, быть дотация государство, там ребенок получать и полноценный образование, и полноценный питание. поэтому я считать, что за этот закон голосовать не стоить.
председательствующий. спасибо, галина ивановна. но я, честно говорить, спрашивать, есть ли вопрос к докладчик. нет вопрос. можно считать, что мы переходить к выступление? тогда быть ли желать?.. у вы вопрос? пожалуйста, быть добрый, депутат марков включать микрофон.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". вопрос комитет по образование. предложение комитет - отклонять закон. а как видеть комитет решение проблема, который быть: как получать образование представитель кочевать народ, ребенок, который постоянно находиться с родитель? как для они быть реализовываться конституционный право на образование?
шелехов а. м. этот право прописывать в закон "об образование", раз. в россия очень большой опыт содержание так называть малокомплектный школа, это два. в-третьих, я хотеть еще раз подчеркивать, что вопрос в тот постановка, в тот вариант, как предлагаться, - это не быть улучшение образование и содержание ребенок. это некий путаница. если вы хотеть улучшать социальный составлять, вы должный увеличивать социальный пособие, мочь быть, сделать специальный социальный пособие кочевать гражданин, мочь быть, создавать специальный фонд поддержка и так далее. но в тот вид, как предлагаться, в вид поправка в закон "об образование", этот вещь никак просто не идти, она не вязаться с концепция закон и вообще к образование отношение практически не иметь. вот в что дело.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть еще вопрос? нет. спасибо тогда докладчик. быть еще желать выступать? депутат пивненко, потом - депутат марков. еще быть? депутат басыгысов. все? не надо запись производить? не надо. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что, действительно, на первый взгляд этот вопрос кажется достаточно запутанный и сложный. но необходимо помнить о то, что кочевание оленеводческий или другой кочевой хозяйство не являться хаотичный, беспорядочный, и весь они иметь центральный усадьба-отделение, где часто все иметься образовательный учреждение. на место этот вопрос легко урегулировать. к то же группа и класс не быть навечно создавать, если быть принимать тот решение, который предлагаться в вид поправка, они быть создаваться только при наличие ребенок соответствующий возраст. а что касаться стационарный помещение, о который говориться, то в это тоже нет необходимость. если можно принципиально решать вопрос создание такой группа и класс, то почему бы это не сделать? потому что один дело, когда продекларировать право на образование, и совсем другой дело, когда в реальный условие нужный этот право обеспечивать. и тот противоречие, который быть в предлагать законопроект, я думать, мочь бы быть после принятие в первый чтение устранять ко второй чтение. но поскольку быть проблема, то она надо решать, и предлагаться вариант ее решение.
председательствующий. депутат марков включать, пожалуйста, микрофон.
марков в. п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вопрос вроде очень простой, касаться очень малый количество человек. но я хотеть вы сказать о ситуация, с который я непосредственно сталкиваться и который вынужденный быть разрешать вместе с орган власть, управление в свой регион, в республика коми. я быть озадачивать то, что, оказываться, на север республика быть немало человек, который вести кочевой образ жизнь в настоящий время, жить как в конец XIX век. более то, не то что документ не иметь, ребенок не видеть в глаз учитель, это ребенок до 14 год, который в свой жизнь получать только тот образование, который мочь давать родитель. республика вынуждать быть сам принимать специальный программа без наличие федеральный законодательный акт по дошкольный группа и теперь вынуждать решать вопрос о начальный класс обучение. и говорить о то, что федеральный законодательство позволять решать вопрос создание филиал школа, - это несколько лукавить. оно не то что не позволять - малокомплектный школа, который быть в сельский местность, как правило, закрываться. сейчас, к счастие, этот тенденция уменьшаться, все мало, скажем, в последний время закрываться такой школа. но начинать 90-х год характеризоваться закрытие существенный число такой род школа. новый организовывать очень сложный и невозможно, организовывать филиал школа такой род для коренной малочисленный народ - это практически невозможный. я думать, как раз нужно специально оговаривать в наш законопроект, что предоставляться такой право для этот категория наш гражданин российский федерация. без такой уточнение работать на место региональный орган власть очень непросто. я мочь бы приглашать посмотреть, как поставлять этот работа и с что приходиться сталкиваться ввиду отсутствие в федеральный законодательство такой норма, приглашать приезжать в воркута в такой национальный детский сад и начальный школа, который существовать полуподпольно и финансироваться в ущерб остальной детский дошкольный и образовательный учреждение, и тогда, я думать, проблема быть более понятный все. спасибо.
председательствующий. депутат басыгысов включать микрофон, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". действительно, в середина 90-х год, в 1993, 1994, 1995 год, закрываться не только школа вот в этот пункт, где проходить маршрут кочевье, - все быть закрывать. если рано этот человек мочь воспользоваться услуга вертолет, авиация, на сегодня практически такой возможность нет. если человек не иметь паспорт, если власть даже не знать, где этот человек находиться, то сегодня они практически не пользоваться никакой социальный благо, никакой социальный закон. ни о какой закон "об образование", ни о какой другой закон социальный этот человек не знать. и поэтому мы должный быть благодарный тот человек на место, который предлагать какой-то путь выход. а мы сегодня, сидеть в москва, глядеть отсюда, просто констатировать, что это практически не иметь никакой отношение к закон "об образование", и никакой подход и путь выход мы они не предлагать. я думать, что быть необходимость прислушиваться к тот человек, к тот местный орган власть, который искать путь выход, искать, какимобраз вот это вот малочисленный народ, о который идти речь, действительно, они небольшой количество - оказывать помощь, поддержка. я предлагать и просить, призывать депутат поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий? у представитель правительство нет желание выступать? у представитель президент? нет. ставиться на голосование законопроект в первый чтение... настаивать? пожалуйста, тогда с заключительный слово выступать ефим львович керпельман.
керпельман е. л. уважаемый депутат, я приходиться выступать по следующий вопрос, и вы быть обсуждать проблема, связывать со средний специальный и высокий образование. и вы тогда понимать, о чем идти речь. вы, наверное, знать о то, что существовать такой система, как сквозной образование: детский сад, школа, техникум, институт. мы говорить о малокомплектный школа, который существовать в район крайний север. мы говорить о создание филиал этот школа, чтобы родитель мочь воспитывать ребенок рядом с себя, передавать они свой вековой опыт, но вместе с то давать возможность ребенок получать грамота. вы знать, что в детский сад и в начальный школа у ребенок один учитель, один воспитатель. ребенок не нужный много преподаватель, он нужный наставник, который мочь научать его азбука, выводить буква, научать родной язык. достаточно несколько учебник, несколько книжка, несколько макет, наглядный пособие, чтобы в чума даже учить ребенок. он не надо за тысяча километр или сотня километр увозить от дом. не хотеться бы, чтобы вы, уважаемый депутат, с безразличие относиться к этот проблема. ваш коллега рассказывать вы и, я надеяться, убеждать в то, что этот проблема надо решать. нельзя оставлять этот проблема! в следующий вопрос быть речь идти о конституция российский федерация, в тот число о право гражданин на образование и о равенство право человек. я хотеть бы вы напоминать еще об один статья конституция, если я не ошибаться, о статья 69, где говориться о то, что государство брать на себя обязательство поддерживать, развивать коренной малочисленный народ. если вы примета этот законопроект, вы полагать еще один кирпич в фундамент решение этот проблема в план помощь в развитие коренной малочисленный народ. спасибо.
председательствующий. у комитет быть желающий выступать? пожалуйста, александр михайлович.
шелехов а. м. я бы хотеть отвечать на замечание, который коллега тут сделать. быть в закон "об образование" пункт, который описывать создание филиал. для это ничего принимать дополнительно не надо. если вы хотеть создавать филиал в соответствие со стандарт образование, вы он мочь создавать. это статья 12 закон "об образование", пункт 22 типовой положение об общеобразовательный учреждение. это все быть, это не надо вносить. если вы хотеть сказать нечто новый - пожалуйста, тогда это надо описывать, как следовать, а не так, один фраза. потому что, если вы хотеть создавать некий образовательный учреждение, который не соответствовать стандарт, в который антисанитария и так далее, - это нельзя называть образовательный учреждение, нельзя создавать такой условие ребенок. а если в соответствие со стандарт - это уже закон, повторять, предусматривать, и в этот смысл дополнение совершенно не нужный.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в первый чтение? пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. так, коллега, пожалуйста, пункт 27 повестка день. то же самый - у мы докладчик быть представитель совет федерация ефим львович керпельман. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. пожалуйста, ефим львович.
керпельман е. л. уважаемый депутат, я благодарить тот, кто поддерживать законодательный инициатива совет федерация, и сожалеть, что все-таки не набирать мы голос. то более, что проблема вставать и с этот проект закон, где речь вестись о то, чтобы предоставлять возможность представитель коренной малочисленный народ вне конкурс поступать в средний специальный и высокий учебный заведение. я хотеть сказать не об этот закон, а удивление выражать, что по этот закон, который не требовать средство из федеральный бюджет, подготовить два заключение правительство, и подписывать он два заместитель председатель правительство: что нарушаться конституция, равенство право, что это не нужно делать и так далее, и так далее. я уже напоминать о то, что быть еще один раздел конституция - статья 69, - где речь идти о поддержка государство в развитие коренной малочисленный народ. если говорить в общий масштаб, то из выпускник школа в россия 15 процент поступать в высокий и средний специальный учебный заведение. по подсчет госкомстат, в последний год из число коренная малочисленный народ заканчивать школа, удаваться это сделать всего лишь 4 тысяча человек. из они, по статистика, поступать в высокий и средний специальный учебный заведение 1,2 процент. посчитать, пожалуйста, сколько это человек. я хотеть задавать вы вопрос, уважаемый депутат: почему российский федерация так расточительный относиться к свой средство, когда человек, обучающийся на бюджетный место, уходить из вуз без направление? и я задавать вопрос: кто сегодня быть работать учитель, врач в сельский местность и особенно в регион крайний север? кто, если не выпускник из число коренная малочисленный народ? я понимать, что можно по квота или, как в заключение правительство говориться, обучать этот ребенок по договор конкретный какой-то специальность, на конкретный основа, но хватить ли средство у субъект федерация, который сам находиться на дотация? я исключать ямало-ненецкий, ханты-мансийский автономный округ. но ведь весь остальной находиться на трансферт, на дотация, и, естественно, этот проблема они быть решать в самый крайний, последний случай. а жить нужно этот народ, нужно воспитывать и лечить ребенок, учить они и так далее, и так далее. поэтому речь идти о несколько, возможно, десяток, ну, сотня выпускник школа, который смочь поступать в высокий учебный заведение. ведь никто не говорить о то, что они должный поступать без экзамен, - они смочь поступать только при условие успешный сдача экзамен. ну, мы понимать, что они нужно не получать неудовлетворительный оценка. и если сегодня в трехмиллионный студенческий армия быть несколько десяток представитель коренной малочисленный народ, то я думать, что наш государство только выигрывать от это. я обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба: несмотря на отрицательный заключение правительство и отрицательный заключение комитет, все-таки проголосовать за возможность предоставление коренной малочисленный народ получать средний специальный и высокий образование согласно закон российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, ефим львович. пожалуйста, александр михайлович шелехов.
шелехов а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы все-таки призывать вы не эмоция руководствоваться, а профессиональный заключение. проблема, о который идти речь, конечно, существовать, и этот проблема, разумеется, прежде все социальный, опять же социальный. тот поправка, который предлагаться, проблема, разумеется, не решать. попробовать смоделировать себя ситуация. вот 4 тысяча школьник заканчивать школа, из они такой, который мочь поехать поступать в вуз, уезжать куда-то далеко, в москва, санкт-петербург, в какой-то крупный город, - сколько они быть реально? ну, действительно, они быть, мочь быть, даже несколько человек. спрашиваться: можно ли они помогать в этот ситуация? так вот, действующий законодательство вполне позволять они помогать. самый хороший и известный способ, который мы пользоваться и в центр россия, когда надо учитель мы в деревня направлять, куда никто не ехать, - это договорный система. мы она пользоваться, и она хорошо работать. на это много деньги не надо, и на это весь регион идти, и ничто тут такой сложный нет. более то, совершенно ясно, когда такой ситуация возникать, надо посылать несколько человек, с то чтобы потом они, отучаться, получать диплом врач, учитель, вернуться обратно. этот договор, о который идти речь, мочь быть на самый дело и бесплатный, то быть тут деньги-то не надо. поэтому ничто к закон "об образование" добавлять не надо. но если мы вот такой льгота специальный прописывать, что в результат происходить? я думать, что, во-первых, она срабатывать не для тот человек, не для тот население, который мочь бы вернуться обратно, а для, скажем так, верхний слой, довольно богатый, который воспользоваться то, что он малочисленный этнос. представитель этот слой на основа льгота поступать, а назад уже, извиняться, не вернуться. на самый дело вот этот закон, если он принимать, вот этот поправка, приводить к обратный результат. это во-первых. во-вторых, что очень важно, нельзя давать льгота по этнический признак, это абсолютно неверный. весь наш льгота иметь под себя социальный основа. мы не мочь давать льгота по этнический признак, это совершенный нонсенс. у мы быть малый народность, жить не только на север, и что они сказать? "давать мы льгота!" - сказать, и быть правый. это не принцип, это не принцип. я уже не говорить о то, что сам поправка написать такой образ, что она вызывать и у правительство возражение, связывать с экономический соображение и так далее. учитывать весь это, а главное то, что поправка, по существо, ничто не добавлять и не улучшать, комитет предлагать она отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к ефим львович или к александр михайлович? быть вопрос. депутат пономарев алексей алексеевич. сказать только кто вопрос.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к ефим львович. ефим львович, вы мы здесь убеждать и призывать к то, чтобы мы проникаться внимание к данный законопроект и поддерживать вы. но я хотеть у вы спрашивать. вы же знать, что в советский время, десять год то назад, у мы быть бесплатный образование, и в профессионально-технический, и в высокий учебный заведение бесплатно учиться. а вот в течение десять год все становиться платный. а коренной малочисленный народ север, как правило, и в 1991-м, и в 1996 год поддерживать тот режим, который разрушать это бесплатный образование. вот вы я отвечать, пожалуйста: а как же вы сейчас призывать они же опять поддерживать, чтобы они льгота какой-то давать? а они сам голосовать за то, чтобы все это бесплатный разрушать.
председательствующий. пожалуйста.
керпельман е. л. я, честно говорить, удивляться такой провокационный вопрос. этот вопрос не я нужно задавать, я просить прощение. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, коллега, тихо!
керпельман е. л. я - член совет федерация все лишь третий месяц, вот недавно только у вы выступать. и весь время я бороться за то, чтобы образование и здоровье ребенок коренной малочисленный народ быть в центр внимание государство. и не мой вина, что принимать такой решение, чтобы образование поставлять на определенный основа, причем под лозунг равноправие и соблюдение право человек. я повторять, что быть конституция, и это принимать в тот число и вы, уважаемый депутат, и весь народ вместе, что коренной малочисленный народ необходимо помогать.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть вопрос. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я хотеть бы высказываться.
председательствующий. хорошо, после вопрос.
рыжков н. и. хорошо.
председательствующий. быть еще вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? николай иванович рыжков.
рыжков н. и. уважаемый коллега, я не очень понимать, что сейчас происходить. мы забывать, что у мы за государство, забывать своеобразие нашегогосударство: 140 национальность, из они, если не ошибаться, более 30 малочисленный народ. то быть это конгломерат, который даже трудно представлять, чтобы где-то еще быть в мир! и поэтому мы должный очень тонко подходить к то, чтобы создавать условие для развитие, особенно малочисленный народ. я год одиннадцать-двенадцать назад быть на первый съезд малочисленный народ. я хотеть бы, если это возможный, попросить депутат, чтобы они послушать этот человек. неужели мы добиваться то, чтобы действительно они никогда не получать образование, чтобы они оставаться такой человек, какой они, к сожаление, в большинство случай сегодня?! вот здесь говорить о договор. с кто договор заключать? с фирма? она сегодня быть - завтра она нет. с компания с какой-то? послезавтра она разоряться. разве можно ставить серьезный политический вопрос жизнь государство на какой-то договорный основа? что, в советский союз дурак быть, когда выделять специально квота для малочисленный народ, чтобы они получать образование?! это ведь не только национальность, это и образ жизнь. посмотреть, как они жить, где они жить, какой у они возможность. один дело москва или другой крупный город, а другой - тундра или тайга. я поражаться такой формализм правительство. действительно, мочь быть, всего лишь несколько десяток человек быть получать образование, но это, мочь быть, ученый быть, поэт, писатель быть. вы знать, сколько среди представитель малочисленный народ талантливый человек. я считать, что правительство подходить к проблема совершенно формально, и, на мой взгляд, дело совесть наш поддерживать закон, чтобы этот ребята получать образование. я предлагать, несмотря на мнение правительство, проголосовать, и проголосовать дружно, давать возможность этот человек учиться. иначе мы никогда не быть иметь настоящий государство.
председательствующий. депутат лоторев. пожалуйста.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. начинать с тот, что искренне удивляться вопрос коллега пономарев. вот за такой вопрос, наверное, можно быть бы и из фракция исключать, и из партия. вы сам понимать, почему я так говорить. теперь по суть, уважаемый коллега. николай иванович абсолютно правый. вот тот, кто бывать в национальный деревня, в национальный поселок - рыбацкий или охотничий, - знать, как жить коренной народность, особенно север. и ясно, что только тот из получать образование вернуться в этот деревня или в этот поселок, кто здесь рождаться, жить, кто некуда уезжать. русский работать учитель, врач, работник другой какой-то профессия туда не поехать, уверять вы. вернуться только уроженец этот место, который поступать, выучиваться. только такой образ мы мочь сохранять традиция, быт, культура народ, в частность север. только такой образ, помнить о то, что это наш народ, наш государство, можно действительно добиваться результат. и я казаться, что никакой здесь нет особый затрата. ну почему мы всегда сразу говорить, что это огромный затрата, что быть у мы закон базовый? да, у мы быть и вуз, в который рано поступать коренной народность, и быть квота, и мы растить народный интеллигенция, национальный интеллигенция. и только по этот лишь причина вот на остаток то, что быть, мы сегодня сохранять еще что-то. так давать не доводить до то, чтобы спиваться коренной народность сегодня, чтобы не иметь они ни работа, ни смысл жизнь, потерять, утрачивать весь, это очень легкий. я тоже казаться, что надо поддерживать этот закон и поддерживать он очень дружно, вопреки заключение и официальный отзыв правительство. спасибо.
председательствующий. депутат зуб хотеть? пожалуйста. потом - депутат марков.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". вот по цель я абсолютно согласный с николай иванович и быть голосовать за этот закон, но аргумент я хотеть бы приводить несколько иной род. здесь вопрос не только в то, что в северный этот поселок, туда, где место проживание коренной народ, врач, учитель вернуться, наверное, мочь быть, только местный житель. это правда, и вот депутат добавлять, сказать, что русский уже вряд ли туда поехать. это правда. но быть и другой правда. мочь быть, вот с помощь такой закон мы давать возможность тот ребенок коренной житель, который уже не вписываться в традиционный промысел, они давать возможность по-новому определяться в жизнь, благодаря образование задерживаться там, где в перспектива быть рабочий место, то быть в город, рядом с вуз, пту, техникум. и это шанс для они как-то изменять свой жизнь. вот быть охотник, быть рыболов, быть какой-то еще промысел, но их ребенок, к сожаление, уже мало приспособлять к этот жизнь. поэтому я в сила этот аргумент, с точка зрение возможность давать ребенок право на еще один выбор в жизнь, не только на выбор профессия их родитель, а, мочь быть, новый профессия, проголосовать за этот закон.
председательствующий. пожалуйста, валерий петрович марков. коллега, я записывать депутат марков, басыгысов, багишаев.
марков в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я очень жаль, что предыдущий законопроект у мы не проходить, не хватить 28 голос. это в продолжение к тот закон. при обсуждение в предыдущий раз говориться, что да, они, ребенок, наверное, не получать полноценный образование. они не то что полноценный, как я уже говорить в свой выступление, многие не получать никакой образование! и говорить о то, что нельзя давать какой-то этнический льгота или гарантия, что это несправедливый, - это не совсем верно. николай иванович очень хорошо сказать, что россия - это не простой государство, а особенный государство, государство многий народ, и оно так собираться и строиться. и забота наш - чтобы весь народ иметь возможность свой возрождение, достойный развитие в будущее. а вот это удаваться разный народ по-разному. наиболее тяжело быть коренной малочисленный народ. и здесь, безусловно, мы должный они поддерживать, и я призывать вы проголосовать за этот законопроект. при это я еще хотеть бы отмечать, что проблема ведь этот быть и решаться они везде по-разному. быть проблема в канада, проблема другой род. государство (при платный образование) выделять деньги из бюджет. у они проблема в другой - они не мочь весь средство, который выделять, осваивать, потому что нет столько желать, сколько средство выделяться. финляндия строить специальный центр для саам и другой народность. или мы быть рассчитывать на то, что наш коренной малочисленный народ быть заниматься северный совет? норвегия уже учить их представитель профессия у себя, на свой территория, а мы это не мочь организовывать. почему? почему не мочь поддерживать они сейчас, чтобы они при то, что недополучать школьный образование, недополучать другой вид образование, как, скажем, ребенок в наш столичный город, и поэтому неконкурентоспособный, не в состояние... почему они не мочь попытаться получать достойный образование в наш вуз? необязательно в московский, необязательно в санкт-петербургский, в свой вуз. я думать, что такой право мы они должный давать. призывать вы проголосовать хотя бы за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат басыгысов. виталий николаевич, пожалуйста, вы слово.
басыгысов в. н. конечно, горько слышать замечание отдельный депутат, видеть попытка сваливать вина за то, что случаться в россия, на коренной малочисленный народ север. они действительно оставаться там, наверное, несколько тысяча человек. и сегодня весь мир предпринимать усилие для то, чтобы сохранять не только человек, даже быть "красный книга" в любой государство. ну а мы сегодня, видеть, вести себя так: все стричь под один гребенка, чтобы весь одинаковый быть, бояться, что вот какой-то такой привилегия или льгота быть предоставлять этот малочисленный народ, который сегодня оказываться в самый тяжелый положение в российский федерация. сегодня у они практически ничто не оставаться: ни транспорт, ни средство связь, школа закрываться, а отдельный представитель этот народность, который мочь бы получать образование, сегодня не иметь такой возможность. и даже то, что мы сегодня, возможно, сделать, конечно, не решать весь их проблема, весь их трудность. давать сегодня этот голосование давать возможность, мочь быть, некоторый представитель этот народность получать образование и помогать свой народ.
председательствующий. депутат багишаев.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вот я внимательно слушать ефим львович керпельман, который докладывать, что третий месяц работать в совет федерация. я вот думать: а с что он приезжать к свой избиратель, к свой депутат и что он они сказать? а сказать он один: государственный дума отказывать коренной малочисленный (да как бы они ни называть) народ в получение образование. и я совсем непонятно прежде все поведение депутат комитет по образование, который такой вот образ давать оценка, тыкать палец в тот закон, который что-то не разрешать, и в тот же время говорить, что проблема, оказываться, можно решать. я убежденный в то, что каждый человек иметь право получать образование, и не его вина в то, что вертолет не летать, или самолет не летать, или он не мочь оттуда выезжать. он иметь право получать образование! я так думать, что каждый человек, независимо от то, в какой место он жить или к какой категория (мы уже и до это доходить!) население относиться - к малочисленный или многочисленный народ... мы, я думать, должный давать возможность... мы уже сейчас готовый принимать закон о сохранение русский язык, русский нация, русский человек, а о такой малый народ, видимо, мы недосуг думать. мы начинать тут же лезть в карман и считать деньги. я думать, что это не только некрасиво, это не государственный подход к дело! я иногда...
председательствующий. по ведение...
багишаев з. а. я не заканчивать еще.
председательствующий. а, не заканчивать? пожалуйста.
багишаев з. а. мы все должный немного подумать: не превращать ли мы с вы закон, который принимать, в нечто вроде воинский устав, где от москва до самый чукотка весь человек должный ходить в одинаковый форма и шагать в нога? я думать, что любой закон должный предоставлять каждый человек, даже если он один, если он даже говорить на какой-то непонятный мы язык, но являться гражданин россия, возможность иметь весь право, который должный пользоваться человек. и я предлагать, призывать все принимать хотя бы этот законопроект, чтобы представитель народ, который он посылать, ефим львович керпельман, хоть с что-то приходить и сказать: я половина вопрос решать. и мы уже выполнять свой задача, который перед мы стоять.
председательствующий. по ведение - депутат юрчик. пожалуйста, владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что мы проагитировать друг друг (уже кончаться время) и не проголосовать. все это понятно, все убеждаться в необходимость голосовать, и давать голосовать, наверное, и принимать этот законопроект.
председательствующий. коллега, быть предложение прекращать прения, но у мы еще два заключительный слово. не возражать, если мы прекращать прения? кто за это? просить проголосовать. (выкрик из зал.) ну не только вы, не только вы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать.пожалуйста, заключительный слово. ефим львович керпельман и потом александр михайлович шелехов. только, пожалуйста, короткий. можно оттуда, от микрофон.
керпельман е. л. уважаемый депутат, безусловно, я с уважение относиться к любой ваш решение, но я хотеть бы напоминать вы, что коренной малочисленный народ всего 198 тысяча в российский федерация и проживать они на территория 27 субъект российский федерация. тот слово, который произносить николай иванович рыжков, я, честно говорить, берег для заключительный слово. я, единственный, хотеть бы попросить вы, чтобы вы действительно проголосовать за возможность этот ребенок получать образование. я не иметь право настаивать, но просить бы вы рассматривать этот вопрос сразу в три чтение.
председательствующий. сразу в три чтение. ясно. пожалуйста, александр михайлович шелехов.
шелехов а. м. отвечать на выступление, который быть, я мочь сказать следующий. во-первых, я не нравиться фраза, что наш комитет по образование и наука тыкать куда-то палец и так далее. в комитет у мы два академик, несколько профессор, доктор наука - весь профессионал, в образование прорабатывать не один десяток год, а два-три. поэтому там профессионал, который руководствоваться профессиональный соображение, а не эмоция. я считать, что мы должный именно это руководствоваться, а не засорять законодательный пространство в угода кто-то, кто должный куда-то что-то привозить. вот это неправильный позиция. давать все-таки руководствоваться вещь профессиональный. я бы хотеть николай иванович отвечать. он не правый. договор известно с кто заключать - с учебный заведение. этот форма существовать еще в советский время и прекрасно работать, кстати. мы она пользоваться прекрасно. к мы присылать человек из деревня, и мы они по-особый принимать, без всякий деньги, специально они учить. по договор они ехать обратно работать, на свой место. прекрасно работать схема, о она мы и говорить. все это в закон предусматривать. и закон предоставлять возможность весь народ, в тот число и северный, учиться. талантливый человек не погибать, любой талантливый студент поехать - он с удовольствие в любой вуз взять, представитель какой бы народ он ни быть. речь идти не о они, не о талантливый человек, речь идти о то, что, если мы весь 4 тысяча, который кончать школа, давать этот льгота, они всеринуться (представлять себя гипотетически) в вуз, и что из это получаться прикидывать. ничто законопроект не добавлять к тот закон, который не запрещать никто учиться. закон "об образование" хватить, он только совершенствовать надо, но не такой образ. не надо засорять законодательный пространство. если вы хотеть помогать народ - давать. давать там улучшать школа. давать там построить вуз, близко к они. давать мы они сделать социальный льгота и так далее. вот это помощь. а это не помощь, вот этот льгота, который предлагаться, - это не помощь, это усугубление обстановка. еще раз повторять. вот смотреть, я говорить о то, что нельзя по этнический признак давать льгота. вот уже сегодня (уже сегодня!) этот этнический, так сказать, окраска вызывать напряжение в зал. а вы представлять, если мы закон издавать только для народ север, скажем, а для народ юг нет, малый народ. и над это, пожалуйста, тоже, товарищ, подумать.
председательствующий. коллега, прозвучать выступление от комитет и тот, кто представлять законопроект... по ведение - пономарев. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а. я хотеть реабилитироваться. а то лоторев тут сказать... вдруг завтра собрание пройти и исключать и из партия, и из фракция. я хотеть сказать, что то, что я говорить, я еще раз подтверждать. каждый из мы в любой случай нужно думать, когда голосовать. это я для это... а по существо я хотеть сказать, что да, я полностью согласный с тот выступление, который сделать здесь николай иванович рыжков. действительно, тот ребята, который особенно одаренный...
председательствующий. алексей алексеевич, это же не по ведение.
пономарев а. а. ну и ничего.
председательствующий. ну как "ничего"?
пономарев а. а. я поддерживать данный законопроект и просить, чтобы товарищ проголосовать, поддерживать.
председательствующий. ну все, все. ясно. вы никто не исключать теперь, после это. (оживление в зал.) коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. и просьба продолжать работа и готовить он ко второй чтение. уважаемый коллега, поступать предложение рассматривать протокольный поручение. но как мы с вы поступать? у мы сегодня галина васильевна паршенцев весь день здесь проводить. мы сначала рассматривать протокольный и потом закон или сначала закон, а потом протокольный? закон, да? ну и потом, если потребоваться, продлять ненадолго время. коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 168 кодекс закон о труд российский федерация" представлять галина васильевна паршенцев - официальный представитель правительство. коллега, пожалуйста, приседать.
паршенцев г. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый член президиум, уважаемый депутат! вы представляться сегодня законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 168 кодекс...". я быть предельно краткий, поскольку знать, что вы уже изучать внимательно этот закон, но напоминать вы, что в соответствие со статья 168 кзот российский федерация работник, усыновлять ребенок, предоставляться отпуск на период со день усыновление и до истечение семьдесят день со день рождение усыновлять ребенок. реализация указанный норма показывать, что оформление отпуск работник, усыновлять ребенок, осуществляться приказ администрация по место работа при предоставление документ, подтверждать факт усыновление. при это сведение об усыновление ребенок становиться достояние достаточно широкий круг лицо, на который в соответствие с законодательство не возлагать ответственность за сохранение в тайна становиться они известный сведение об усыновление. такой образ, тайна усыновление, устанавливать статья 139 семейный кодекс российский федерация, мочь быть нарушать. поэтому мы предлагать проект федеральный закон вносить дополнение в статья 168 кодекс закон о труд российский федерация, устанавливать право женщина по ее желание выбирать вид отпуск при усыновление ребенок: либо отпуск как работник, усыновлять ребенок, либо отпуск по беременность и род. в статья 168 предлагаться также вносить отдельно редакционный поправка. реализация проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 168 кодекс закон о труд российский федерация" не потребовать дополнительный финансовый средство, поскольку размер пособие по беременность и род и пособие, выплачивать за период отпуск, предоставлять работник, усыновлять ребенок, одинаковый и выплачиваться за счет средство государственный социальный страхование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, галина васильевна. пожалуйста, алевтина викторовна апарина, содокладчик.
апарина а. в. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика поддерживать концепция законопроект, предоставлять женщина в случай усыновление она ребенок право выбирать вид отпуск: по беременность и род или в связь с усыновление ребенок. я вы информировать, что мы получать заключение от 35 субъект российский федерация и весь они поддерживать данный законопроект. вместе с то хотеться бы обращать внимание, поддерживать законопроект, что заявлять впояснительный записка цель законопроект - сохранение тайна усыновление достигаться лишь частично. вот почему комитет рекомендовать правительствуроссийский федерация для достижение цель, обозначать в законопроект, сохранение тайна усыновление - проводить необходимый работа в дальнейший по совершенствование законодательство, регулировать указанный вопрос, в тот число и постановление правительство российский федерация ј 865 от 30 июль 1999 год. то более, что действующий норма статья 168 кзот российский федерация предоставлять правительство российский федерация право разрабатывать соответствующий нормативный правовой акт, который должный содержать такой процедура усыновление, при который сохраняться тайна усыновление, независимо от пол и возраст усыновлять. еще раз подчеркивать, что это пожелание, это нисколько не умалять значение представлять законопроект, это в дальнейший надо добавлять. мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. ясно. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. уважаемый депутат, мы сейчас с вы рассматривать парламентский запрос и протокольный поручение. быть два ответ на парламентский запрос. первый ответ. георгий валентинович боос направлять парламентский запрос генеральный прокурор устинов. 28 февраль получать ответ за подпись исполнять обязанность генеральный прокурор бирюкова. дмитриев оксана генриховна направлять запрос касьянов. 5 марта приходить ответ за подпись валентина ивановна матвиенко. так, пожалуйста, взять протокольный поручение. так, поручение депутат оленьев. (я в тот порядок, как они у я в папка лежать.) пожалуйста, мнение комитет, николай васильевич.
коломейцев н. в. весь три протокольный поручение, который у я быть, соответствовать регламент.
председательствующий. и весь три...
коломейцев н. в. они все на один тема.
председательствующий. да. быть ли замечание по этот протокольный поручение? быть замечание. пожалуйста, депутат алексеев алексей алексеевич. по весь три или по порядок? по порядок. первый - оленьев.
алексеев а. а., фракция "единство". ну, я считать, что депутат государственный дума слиска являться свободный человек и ее право - говорить все, что она хотеть, по данный проблема.
председательствующий. то быть вы против запрос оленьев и весь остальной? (шум в зал, выкрик.) нет, коллега, по регламент давать. если депутат против, протокольный поручение голосоваться. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, ну никто ведь не оспаривать право каждый говорить то, что быть на самый дело, подтверждать это факт, а не какой-то домысел, но не с какой-то чуть ли не оскорбительный выпад в адрес тот или другой фракция или тот или другой организация. я действительно допускать, что у каждый из мы быть свой отношение к тот или другой фракция. но я не понимать, как можно быть в этот случай говорить так о наш аппарат, аппарат государственный дума, приводить... если это так на самый дело, - я прямо говорить, у я тут никакой подспудный мысль нет, - если это так, как в этот интервью, значит, поставлять сюда трошкин, наш руководитель аппарат, поставлять сюда, мочь быть, другой председатель комитет, спрашивать с они и принимать решение. если это не так на самый дело, тогда уважаемый любовь константиновна приходиться просто извиняться за то, что, мочь быть, как-то, ну, в запал, или впопыхах, или необдуманно что-то сказать.
председательствующий. так, депутат федулов, тоже один из автор. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. благодарить вы. уважаемый коллега, я считать, что сегодня не идти оценка действие слиска. она в свой статья, как каждый человек, иметь право высказывать свой мысль, обнародоваться тот факт, который, с мой точка зрение, недостойный должность первый заместитель председатель государственный дума. и сегодня ситуация каков? надо проверять. там быть факт, который связанный с... мочь, она надо помогать: она там подкупать пытаться, там какой-то сложность у она возникать. по этот ситуация собираться комиссия в состав член комитет по безопасность и другой и помогать она: обезопасить она, проверять другой факт. то быть сегодня если быть давать такой протокольный поручение - это ни в кой случай не положительный или отрицательный оценка содержание статья, это только проверка тот факт, который в она излагать. может, еще надо спасибо быть после это сказать. но давать каждый факт, который иметь место быть, проверять, как это надлежать. потому что в противный случай появляться иск в суд, появляться выяснение за дума... вот давать в настоящий момент разбираться. и я, как депутат, тоже там упоминать, от фракция "единство" (быть в данный статья и определенный вывод по фракция "единство"), предлагать: давать разбираться, не более то. поручение - это еще не оценка содержание. спасибо.
председательствующий. коллега, давать, мочь быть, мы тогда проголосовать каждый поручение? (выкрик из зал.) подождать, коллега, у мы оставаться два минута. бурдуков павел тимофеевич. потом - стрельченко.
бурдуков п. т. геннадий николаевич, я предлагать из поручение, который давать федулов, убирать упоминание о комитет по безопасность: подобный проверка несвойственный функция наш комитет. а комитет по регламент оставлять.
председательствующий. депутат стрельченко. галина ивановна, пожалуйста.
стрельченко г. и. геннадий николаевич, мы вот в комиссия по этика считать, что это не тема для обсуждение на пленарный заседание. пора уже прекращать. быть протокольный поручение, мы они заниматься, и комиссия определенный, который поручать, это докладывать. к что выносить на этот пленарный заседание?
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат... (шум в зал.) нет, у мы же по регламент: кто-то против - мы голосовать, нет против - мы принимать. пожалуйста, депутат алексеев.
алексеев а. а. геннадий николаевич, спасибо. относительно протокольный поручение решульский. этот поручение невыполнимый, потому что комитет по регламент за оставаться минута не мочь предоставлять информация до конец пленарный заседание.
председательствующий. давать мы предложение депутат оленьев проголосовать. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, у мы быть согласованный вариантдепутат федулов, решульский. (я не знать, наш коллега олено подключаться сюда или нет.) давать этот согласованный вариант проголосовать, и все.
председательствующий. оставлять комитет по регламент и комиссия по этика, да?
решульский с. н. я, конечно, снимать это - чтобы до конец заседание предоставлять.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать предложение и то, что и галина ивановна излагать? комиссия по этика уже заниматься, и комитет по регламент. пожалуйста, голосовать. протокольный поручение: проверять информация и давать она мы, вот и все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        79,7%
проголосовать против 38 чело. 20,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение принимать. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать для объявление. спасибо, уважаемый коллега. во вторник - совет государственный дума, в среда - пленарный заседание. пожалуйста, владимир николаевич, сделать объявление.
волк в. н. уважаемый коллега, вы получать в конец заседание документ под название: "стратегический план космический командование сша до 2020 год...". убедительный просьба ознакомляться с этот документ. мы весь равный приходиться принимать решение по космический станция "мир", надо знать точка зрение тот сторона.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, и еще один информация. выходить вот такой сборник, называться "парламент зарубежный страна", он выпускать наш управление межпарламентский связь и управление дело. пока тираж небольшой, поэтому мы он раздавать в комитет, координатор группа дружба по связь с парламент мир и председатель комитет, чтобы во весь комитет быть. но в перспектива получать он каждый депутат. там 130 парламент мир. 
