23 май 2001


здание государственный дума. большой зал. 23 май 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев председательствующий. коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат. результат регистрация (10 час. 01 мина. 40 сечь.) присутствовать 404 чело.        89,8% отсутствовать  46 чело. 10,2% всего депутат      450 чело. кворум быть мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат. результат голосование (10 час. 02 мина. 18 сечь.) проголосовать за     379 чело.        84,2% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   379 чело. не голосовать        71 чело. результат: принимать приниматься. просить включать режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат шеин олег васильевич. шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, сегодня на 16 час в повестка день поставлять пакет законопроект об изменение в федеральный закон "о связь". речь идти о противодействие введение повременный оплата телефонный услуга, то быть о проблема, который затрагивать интерес весь житель наш страна, интерес наш избиратель. я бы обращать внимание на то, что такой крупный организация, как всероссийский общество инвалид, общество слепой, союз потребитель и ряд другой, обращаться к депутат государственный дума с убедительный просьба принимать этот законопроект, нацеливать на защита право население. поэтому у я большой просьба: сегодня в 16 час мы все быть в зал или как бы подсказывать сосед, чтобы они учитывать ваш мнение, если в этот время в зал вы не быть. председательствующий. ясно. рассматривать законопроект в фиксированный время. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович. жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у я поручение три комитет. по информационный политика. журналист вольно обращаться с понятие "территория россия". ведущий второй канал заявлять, что курилы никто не нужный - ни россия, ни япония. надо, чтобы все-таки наш комитет попросить они более осторожно вести политический дискуссия, особенно по вопрос территория. это территория россия, и никогда никто не быть передаваться. а они так вот, в шуточка, мы мочь плохой настроение создавать. второй - комитет по оборона - по приднестровье. опять подниматься вопрос о вывод войско, но новый руководство молдавия... надо посмотреть, и это делать осторожно, возможно, увязывать с попытка принятие новый член в блок нато. и третий - комитет по законодательство - поставлять в первоочередный порядок рассмотрение проект закон о борьба с наркотик и рассматривать они на весенний сессия, до 7 июль. это важный закон, а мы они пока еще до сей пора не рассматривать. вот этот три поручение, я хотеть бы, чтобы они сегодня быть озвучивать. председательствующий. пожалуйста, распечатывать. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста. гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, неделя назад на заседание госдума, когда обсуждаться вопрос о то, какой комитет быть вести закон об отмывание, закон о земля, вы давать поручение регламентный комитет разбираться с это. я просить поставлять в повестка день голосование по этот вопрос. председательствующий. коллега, комитет по регламент так и не приходить ни к какой мнение, но, судя по заключение правовой управление, нужный проект постановление государственный дума об отмена решение совет. поэтому подготовить проект постановление и потом предлагать. депутат ищенко евгений петрович, пожалуйста. ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, 19 апрель быть принимать за основа мой постановление о внесение изменение в статья 111 регламент государственный дума. просить давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума, чтобы комитет вынести 6 июнь давать вопрос на обсуждение. протокольный поручение я сейчас раздавать в зал. председательствующий. хорошо, распечатывать, пожалуйста. митрохин сергей сергеевич, пожалуйста. шелищ п. б., фракция "яблоко". шелищ по карточка митрохин. уважаемый коллега, пакет законопроект, поставлять на фиксированный время, после 23-го пункт, о который говорить олег васильевич шеин, не совсем точно сформировывать. там быть законопроект законодательный собрание калужский область, который не иметь отношение к четыре другой, посвящать повременка. быть просьба его из середина этот пакет перенести либо в начало, либо в конец. это, вот смотреть, вопрос 24.3, он поставлять либо первый, либо последний, после 24.5. и второй - этот согласованный мнение автор весь этот законопроект - на первый место, в пункт 24.1, поставлять проект закон законодательный собрание омский область. он первый приходить в государственный дума, и это быть правильно. председательствующий. здесь дело не в скорость, а в логика. просто потом вы пояснять. шандыбин василий иванович, пожалуйста. шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня в наш страна идти самый настоящий военный действие. это война в чечня, замерзание приморье и другой регион, невиданный стихийный бедствие в якутия и во весь сибирь. от весенний паводок полностью разрушать многотысячный город ленск и другой населенный пункт. быть погибший и раненый. наносить огромный ущерб государство и гражданин. в этот беда повинный в первый очередь, потому что не принимать необходимый мера, президент республика саха (якутия) николаев и мчс. об это напоминать сегодняшний "российский газета". в свой время сталин за сдача и разрушение наш город и садиться отдавать под суд и расстреливать виновный. поэтому я предлагать давать поручение комитет по безопасность устанавливать, быть ли вина конкретный должностной лицо в этот трагедия. председательствующий. протокольный поручение распечатывать. так, бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста. бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать сегодня в повестка день, в блок постановление, проект постановление, который мы уже принимать за основа, - "о принятие мера по предотвращение занос на территория российский федерация карантинный и особо опасный болезнь..." постановление размножаться и быть распространять в зал. председательствующий. так, лемешов геннадий владимирович, пожалуйста. лемешов г. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просить исключать из повестка день пункт 10 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". мотивация при голосование. председательствующий. так, шишлов александр владимирович. нет он. останин валерий сергеевич, тоже нет. лекарев вера александровна, пожалуйста. лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, действительно, как сейчас только что сказать депутат шандыбин, в республика саха (якутия) человек терпеть очень серьезный бедствие. поэтому я предлагать (сейчас распространяться мой обращение) весь депутат от свой зарплата по тысяча рубль собирать и отправлять на приобретение необходимый продукт. это быть много 400 тысяча рубль, разовый единовременный материальный помощь. многий депутат даже не замечать этот тысяча, а там человек крайне нуждаться в самый необходимый. поэтому просить мой обращение прочитывать внимательно и соглашаться. и второй. я просить принимать протокольный поручение комитет по образование и наука, с то чтобы проинформировать депутат, какой мера предприниматься министерство образование для то, чтобы 1 сентябрь весь ребенок школьный возраст садиться за школьный парта. быть информация, что много два миллион ребенок школьный возраст не посещать учебный заведение. председательствующий. лапшин михаил иванович, пожалуйста. лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, я вносить предложение вновь вернуться к рассмотрение решение совет государственный дума по земельный кодекс вариант 1998 год. подробный мотивация я хотеть бы давать при голосование. председательствующий. южаков владимир николаевич, пожалуйста. южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, я бы хотеть напоминать, что у мы с прошлый заседание оставаться непроголосовать протокольный поручение, в частность протокольный поручение, который я вносить, - о практика парламентский запрос. и второй вопрос. нельзя ли пояснять, что означать публикация во вчерашний "парламентский газета" об удостоверение помощник депутат? на какой основание или почему этот удостоверение недействительный, список-то огромный? председательствующий. я сразу вы отвечать. это или удостоверение утерять, или это удостоверение тот помощник, который депутат из число свой помощник исключать, но не мочь разыскивать. с собака некоторый искать помощник, чтобы тот вернуть удостоверение. поэтому вынужденный публиковать, что этот номер недействительный. и если где-то они быть выявлять, то быть изымать. это обычный практика. мы публиковать вынужденный, хотя это очень стыдно. протокольный поручение у мы быть, мы они сегодня рассматривать. так, ваш протокольный поручение я попросить распечатывать. так, депутат шелищ. петр борисович, пояснять, пожалуйста, какой предлагать комитет или вы, как автор, нумерация законопроект. ну, вот он и уходить. сейчас, сейчас... шелищ приходить. но вчера на совет, говорить, катренко выступать против этот перестановка. пожалуйста, пояснять, в чем тут дело. шелищ п. б. уважаемый коллега, дело в то, что четыре из пять законопроект посвящать ограничение иметься сегодня у оператор местный телефонный связь право вводить повременный система. а пятый, калужский, совсем о другой. он о то, чтобы разделять единый телефонный сеть, передавать она субъект федерация. другой история! это первый. второй. мы, автор законопроект, между себя договариваться, что выражать общий отношение и поддерживать один из этот законопроект. и мы просить, чтобы омский идти первый, так удобно быть все. председательствующий. так, пожалуйста, владимир семенович катренко, точка зрение комитет. депутат катренко включать микрофон. катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера еще раз этот тема обсуждаться на совет государственный дума. я хотеть проинформировать, что над весь пять законопроект очень тщательно и достаточно долго работать экспертный группа и на заседание комитет они рассматриваться неоднократно с привлечение руководство министерство по связь и информатизация. и мы бы не хотеть изменять тот порядок, который определять. председательствующий. а вот что касаться калужский: вы согласный с мнение депутат шелищ, что он на другой тема и он в этот серия надо рассматривать последний? пояснять точка зрение комитет. катренко в. с. я не мочь соглашаться с уважаемый я депутат шелищ, потому что подоплека... концептуальный весь этот закон очень близкий. ну и еще такой момент, о который я забывать упоминать. по весь пять законопроект правовой управление аппарат государственный дума и правительство давать отрицательный заключение. поэтому я бы настаивать, чтобы законопроект рассматриваться в тот порядок, в который быть предлагать на совет. председательствующий. ясно. вместе с то я должный проголосовать предложение депутат шелищ по законопроект под номер 24.3: поставлять он после 24.5. я так понимать, после 24.5? комитет против то, чтобы менять порядок рассмотрение законопроект. ставить на голосование предложение депутат шелищ. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 15 мина. 19 сечь.) проголосовать за     201 чело.        73,1% проголосовать против 73 чело. 26,5% воздерживаться 1 чело.  0,4% голосовать   275 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать приниматься. значит, законопроект под номер 24.3 быть рассматриваться после законопроект под номер 24.5. и еще быть предложение: первый в блокерассматривать законопроект, представлять омский законодатель законодательный собрание омский область. пожалуйста, я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект под номер 24.2 рассматривать до 24.1? комитет - против. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 16 мина. 20 сечь.) проголосовать за     168 чело.        68,6% проголосовать против 77 чело. 31,4% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   245 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать приниматься. законопроект под номер 24.2 быть рассматриваться первый, менять место. так, павел тимофеевич бурдуков, пояснять, пожалуйста, в какой состояние то постановление, о который вы мы говорить. пожалуйста, павел тимофеевич. бурдуков п. т. текст постановление согласовывать с автор законодательный инициатива, проходить лингвистический проверка, и правовой управление давать свой заключение. поэтому мы просить включать. председательствующий. оно проголосовать за основа, вы просить включать в повестка, чтобы принимать в целое, да? бурдуков п. т. да. председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы то постановление, о который говорить павел тимофеевич бурдуков, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 17 мина. 33 сечь.) проголосовать за     179 чело.        39,8% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 7 чело.  1,6% голосовать   186 чело. не голосовать        264 чело. результат: не принимать не хватить голос. павел тимофеевич, вы в обычный порядок вносить. и если оно за основа принимать, то быть включать в повестка день и никакой, наверное, проблема не возникать. так, депутат лемешов предлагать исключать из повестка день пункт 10. пожалуйста, давать пояснение. депутат лемешова включать микрофон. лемешов г. в. уважаемый депутат, законопроект, который вносить депутат государственный дума второй созыв шенкарев, я считать, ущемлять право многий различный категория наш гражданин и искажать действительность, ситуация, который быть во время ликвидация последствие на чернобыльский аэс. можно много говорить о то, сколько вообще за время свой депутатский деятельность шенкарев, на мой взгляд, приносить вред "чернобылец", но сказать только, что считать рассмотрение этот закон, по существо, аморальный. и не только его рассмотрение, а внесение предложение о включение в повестка день. просить депутат поддерживать я, мой предложение об исключение этот законопроект из повестка день и снятие с рассмотрение. председательствующий. пожалуйста, петр петрович рогон. но я он не видеть. здесь? нет рогонов. комитет по труд и социальный политика, кто давать пояснение в отношение законопроект под номер 10? пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин. сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. этот законопроект мы предлагать рассматривать: он рассматривать в первый чтение, и мы считать, что он надо к первый чтение вернуть, так сказать, и отклонять. председательствующий. отклонять. то быть то, о чем, по суть, сказать и лемешов. поэтому я хотеть спрашивать депутат лемешов: вы быть настаивать на голосование? вы мнение комитет слышать. включать микрофон лемешов. лемешов г. в. да, я просить проголосовать, геннадий николаевич. председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович климов. климов в. в., фракция "единство". уважаемый коллега, мы считать, что мнение комитет по данный вопрос надо поддерживать. надо закон рассматривать в соответствие с процедура, чтобы он не висеть. председательствующий. все правильно. депутат лемешов, еще раз. лемешов г. в. геннадий николаевич, я согласный, давать все-таки рассматривать, чтобы он больше не рассматривать. председательствующий. хорошо, сниматься ваш предложение. надо быть прислушиваться к мнение комитет, они это и предлагать. так, протокольный поручение. пожалуйста, михаил иванович лапшин. лапшин м. и. уважаемый депутат, вчера на заседание совет государственный дума быть принимать решение о то, чтобы назначать комитет по собственность ответственный по земельный кодекс. он быть принимать госдума в 1998 год и возвращать президент. ранее ответственный по данный закон (автор чернышев) быть определять комитет по аграрный вопрос. в соответствие с часть 4 статья 14 регламент государственный дума, о то, что государственный дума вправе отменять решение совет государственный дума, просить поставлять на голосование мой предложение: отменять решение совет государственный дума от 22 май 2001 год о назначение ответственный за рассмотрение земельный кодекс, вариант 1998 год, комитет по собственность. председательствующий. так, я не очень понимать. вчера снова на совет государственный дума обсуждаться давать вопрос и быть переподтвержденный комитет по собственность, как я сказать. но михаил иванович ставить вопрос о другой закон, о закон 1998 год. михаил иванович, проект постановление нужно иметь, для то чтобы вопрос включать в повестка день. вы предлагать этот проект постановление по закон 1998 год включать в повестка день? лапшин включать микрофон. лапшин м. и. ну, если по регламент так, то, видимо, мы сейчас подготовить этот проект постановление. но здесь вопрос очевидный: государственный дума вчера передавать шестилетний земельный кодекс, который комитет заниматься, совет передавать, комитет по собственность. ну, ясно, с какой цель: чтобы тот мирно он похоронить. тот законопроект недобирать у мы восемь или девять голос. я казаться, рано списывать такой документ, который, в общий-то, быть согласовывать со все в государственный дума и согласовывать с президент. вернуться к это... председательствующий. я понимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление об отмена решение совет государственный дума по земельный кодекс, закон от 1998 год? вот о то речь. пожалуйста, голосовать. включать в повестка день постановление. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 22 мина. 48 сечь.) проголосовать за     200 чело.        44,4% проголосовать против 66 чело. 14,7% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   266 чело. не голосовать        184 чело. результат: не принимать не приниматься. депутат южаков я отвечать... представитель правительство логинов андрей викторович. логинов андрей викторович, вы просить слово, пожалуйста. логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство просить бы перенести срок рассмотрение пункт 32. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация". речь идти о вопрос необходимый оборона. законопроект, представлять депутат, содержать возвращение к текст уголовный кодекс 1960 год. первоначально правительство давать на данный законопроект отрицательный отзыв, но министерство юстиция, внимательно рассматривать этот вопрос, склонный соглашаться. вчера на заседание комиссия по законопроектный работа быть давать поручение министерство юстиция совместно с государственный-правовой управление вырабатывать новый позиция. не исключать, что быть поддерживать точка зрение депутат, и тогда мы выступать в поддержка данный законопроект. поэтому мы просить бы давать мы десять день на решение этот вопрос. председательствующий. хорошо. от комитет по законодательство крашенинников павел владимирович. пожалуйста, мнение комитет. крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". мы поддерживать. председательствующий. перенос рассмотрение для согласование, да? коллега, комитет и правительство соглашаться с то, чтобы рассматривать законопроект, как они сказать, день через десять, после согласование, поэтому мы исключать пункт 32 из сегодняшний повестка день. уважаемый депутат, мы весь вопрос рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 24 мина. 51 сечь.) проголосовать за     355 чело.        78,9% проголосовать против 2 чело.  0,4% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   358 чело. не голосовать        92 чело. результат: принимать приниматься. уважаемый депутат, мы с вы переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 2 повестка - проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад николай александрович овчинников. пожалуйста. я просить депутат занимать свой место. овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на рассмотрение палата выноситься для принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". во второй чтение палата этот законопроект принимать. касаться он, я напоминать просто в два слово, изменение название некоторый государственный орган, в частность гаи на гибдд. весь необходимый процедура для принятие в третий чтение законопроект проходить. поэтому просить поддерживать этот законопроект в третий чтение. председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". пункт 3 повестка день. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" предлагаться проголосовать в ранее принимать редакция. пожалуйста, александр алексеевич котенков. потом - валентина николаевна пивненко. котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". указанный федеральный закон предусматривать изменение порядок исчисление государственный пенсия лицо, работать в район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, независимо от место проживание и время обращение за пенсия. реализация положение федеральный закон потребовать значительный дополнительный расход. по оценка правительство, они составлять около 900 миллион рубль в расчет на год. указанный расход на увеличение государственный пенсия не предусматривать в расчет пенсионный фонд на текущий год и не предусматриваться на близкий год. президент считать, что принятие данный закон не учитывать затрата пенсионный фонд на дополнительный расход, связывать с повышение пенсия, который осуществляться в связь с проводить пенсионный реформа. этот решение идти вразрез с предлагать правительство направление пенсионный реформа. уважаемый депутат, помимо то, что данный закон требовать дополнительный расход, идти, как я сказать, вразрез с направление пенсионный реформа, я хотеть бы напоминать вы, что в близкий день правительство намерен вносить пакет законопроект о пенсионный реформа, так называть пенсионный законопроект. поэтому президент предлагать данный законопроект отклонять и вернуться к рассмотрение вопрос о пенсия северянин после внесение правительство пакет законопроект о пенсионный реформа. по мнение президент российский федерация, предлагать правительство пенсионный реформа позволять не только решать проблема увеличение пенсия северянин, но и одновременно с это решать вообще проблема пенсионный реформа, в тот число плановый, планомерный увеличение пенсия весь категория пенсионер. просьба отклонять данный законопроект. председательствующий. спасибо. валентина николаевна пивненко, пожалуйста. пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я должный вы докладывать о то, что действительно идти работа по совершенствование пенсионный законодательство для северянин и уже проходить встреча с депутат-северянин руководитель пенсионный фонд российский федерация. такой очередной встреча должный состояться и сегодня. о чем идти речь в этот закон? закон этот быть принимать государственный дума в прошлый год, одобрять совет федерация, и в связь с то, что на он быть налагать вето президент, быть создавать специальный комиссия из представитель государственный дума и совет федерация. комиссия принимать решение о преодоление вето президент, учитывать то, что здесь нет противоречие тот предложение, который рассматриваться в тот число и по реформирование пенсионный система российский федерация. речь идти о то, что сейчас быть формироваться базовый капитал для будущий пенсионный реформа, касаться пенсионер, который получать к заработный плата районный коэффициент, превышающий1,5. из этот сумма они отчислять средство в пенсионный фонд российский федерация. пенсионер, который получать и получать коэффициент от 1,5 до 2,0, составлять очень незначительный число. это представитель такой северный территория, который мы относить к арктический зона (это чукотка, корякский автономный округ, север красноярский край, магаданский область, таймыр). речь идти о то, что пенсионер, который получать пенсия и жить в этот район, получать в полный объем районный коэффициент, а тот пенсионер, который выезжать за предел этот экстремальный зона, получать пенсия с ограничитель - 1,5. как вы знать, тот пенсионер, который иметь право на получение более высокий районный коэффициент к пенсия, фактически не проживать на этот северный территория, весь равный оформлять документ на получение пенсия по место жительство. и когда специальный комиссия рассматривать тот затрата, который сегодня называться... это далеко не так. поэтому вы решать судьба этот закон. наш комиссия сделать все, чтобы доводить этот закон до рассмотрение в государственный дума, хотя, как вы видеть, в течение год практически идти и продолжаться работа в этот направление. поэтому предложение этот комиссия сегодня в больший степень связанный не с тот затрата, который сегодня называться, а с то, чтобы в ход пенсионный реформа как раз в базовый капитал, который быть складываться согласно существующий заработный плата и пенсия, вот этот северный часть, экстремальный, выходить за предел коэффициент 1,5, учитывать, чтобы обеспечивать вот этот капитал в соответствие с реальный вклад, который вносить северянин в пенсионный фонд российский федерация. председательствующий. спасибо. задерживаться, валентина николаевна. я должный спрашивать депутат, поскольку точка зрение расходиться и у мы процедура предусматривать: быть ли мы обсуждать два доклад, который прозвучать, или мы также выносить закон на "час голосование"? на "час голосование"... присаживаться, пожалуйста. так, у мы только два закон сегодня быть включать в "час голосование", мы сейчас приступать к "час голосование". пункт 2, по который докладывать николай александрович овчинников, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в третий чтение? кто без карточка? показывать результат. результат голосование (10 час. 33 мина. 48 сечь.) проголосовать за     355 чело.        78,9% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   355 чело. не голосовать        95 чело. результат: принимать приниматься. закон под номер 3: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы закон принимать в ранее принимать редакция? доклад прозвучать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? лысенко - за. показывать результат. результат голосование (10 час. 34 мина. 31 сечь.) проголосовать за     234 чело.        52,0% проголосовать против 79 чело. 17,6% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   315 чело. не голосовать        135 чело. результат: не принимать не приниматься. уважаемый коллега, мы с вы рассчитывать, что в 11 час, после рассмотрение этот закон, начинать "правительственный час", но мы с вы сегодня работать в ударный темп, поэтому сейчас бы надо переходить к "правительственный час", а наш докладчик пока нет. быть ли у мы георгий энверович мамедов, александр алексеевич? котенков а. а. в 12.30 он быть. председательствующий. он подходить в свой срок, как по повестка день. владимир николаевич плотников здесь? нет. его закон поставлять на 12.45. александр семенович беляков здесь. взять, коллега, пожалуйста, закон под номер 8 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". второй чтение. пожалуйста, пункт 8 повестка день. беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". законопроект быть принимать в первый чтение 20 декабрь 2000 год, направлять на совершенствование экономический и организационный механизм раздел продукция и устанавливать в дополнение к существующий новый порядок раздел производить продукция между государство и инвестор. необходимо напоминать, что основной задача, который ставиться автор данный законопроект при написание и член рабочий группа при подготовка он ко второй чтение, являться сохранение преимущество действующий закон "о соглашение о раздел продукция" и создание новый, дополнительный механизм привлечение производственный инвестиция в добывать отрасль. при это быть очень важно, вносить изменение и дополнение в основной закон, не нарушать преимущество уже складываться и использовать во многий проект механизм раздел продукция. поэтому отличительный черта законопроект являться более простой механизм, предусматривать замена весь налог и платеж прямой раздел продукция в соответствие с заключенный соглашение. новый модель СРП, так же как и действовать, обеспечивать стабильность экономический условие реализация проект и позволять инвестор в зависимость от особенность проект использовать наиболее эффективный схема для осуществление долгосрочный планирование. установленный совет госдума срок окончание прием поправка истекать 21 январь 2001 год. рассматривать законопроект при подготовка еще к первый чтение проходить в комитет серьезный процедура согласование его положение с заинтересованный структура государственный власть. с учет поступать поправка депутат комитет вместе с субъект право законодательный инициатива дорабатывать текст законопроект. учитывать весь поправка президент российский федерация. из семь поправка, поступать от правительство российский федерация, учитывать шесть. при доработка законопроект учитывать основной замечание правовой управление аппарат госдума юридический характер, представлять еще к первый чтение. дорабатывать текст проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат госдума ко второй чтение. весь замечание юридико-технический характер учитывать в рабочий порядок. со сторона орган судебный власть по предмет их ведение замечание нет. в заключение верховный суд российский федерация отмечаться, что их замечание к первый чтение учитывать в дорабатывать текст. получать отзыв от двадцать два субъект российский федерация, шестнадцать субъект россия поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение. данный законопроект проходить весь процедура подготовка ко второй чтение, рассматривать на заседание комитет по природный ресурс и природопользование и рекомендовать к принятие во второй чтение. председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада председательствующий. так, спасибо. переходить к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать комитет по природный ресурс к принятие. у кто быть какой-то замечание по этот таблица? нет. тогда таблица ставиться на голосование. просить обращать внимание: начинаться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица, рекомендовать комитет к принятие? включать голосование. показывать результат. результат голосование (10 час. 39 мина. 22 сечь.) проголосовать за     347 чело.        77,1% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   347 чело. не голосовать        103 чело. результат: принимать приниматься. переходить к рассмотрение таблица, рекомендовать комитет к отклонение. быть какой-либо предложение? пожалуйста, включать микрофон рыжков николай иванович. рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. александр семенович, прежде чем принимать решение, ставить ли я на отдельный голосование поправка, который вы рекомендовать отклонять, у я быть вопрос. вот в статья 1, пункт 2, говориться: "...не менее определенный часть технологический оборудование... закупать инвестор, должно производиться на территория российский федерация", то быть в наш страна. как вот понимать вот это - "определенный часть"? в базовый закон написать, что 70 процент оборудование и материал для этот проект должный закупаться на территория россия. что это - этот вот "определенный часть"? и там быть два поправка по этот вопрос, калининград, по-моему, и еще чей-то. поэтому, прежде чем вот вносить предложение отдельно рассматривать поправка, я просить бы, чтобы... беляков а. с. знать, вот мы проводить по этот вопрос консультация со весь заинтересованный сторона - и с инвестор, и с правительство российский федерация, - потому что обязывать какой-то количество процент... я думать, что если инвестор вкладывать деньги и все это на основа договор между правительство российский федерация и инвестор, то уже в договорный процесс можно определять этот процент, потому что договариваться сторона, в данный случай правительство российский федерация, подписывать весь договор, вправе утверждать, мочь быть, и 90 процент и столько покупать. это договорный процесс. а в закон указывать процент, мы посчитать, нет необходимость, потому что закон - это общий рамка, а затем следовать договор, и в договор этот проблема все решаться. поэтому мы считать, что это учитывать, возможность такой быть. (выкрик из зал.) нет, это поправка. председательствующий. пожалуйста, николай иванович, ваш предложение. рыжков н. и. мой предложение такой. я считать, что комитет неправильно поступать. если он пойти на то, чтобы изменять базовый закон, он обязывать написать, что в такой-то базовый закон меняться такой-то пункт, где указывать 70 процент. председательствующий. извинять, николай иванович, сейчас не об обоснование. вы сказать: какой поправка вы выносить? рыжков н. и. я понимать, что здесь сделать не то, что надо. я не выносить никакой поправка. председательствующий. понятно. так, переходить к голосование. поскольку никто не вынести поправка на отдельный голосование, голосовать в целое таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. пожалуйста, включать система голосование. показывать результат. результат голосование (10 час. 43 мина. 00 сечь.) проголосовать за     242 чело.        53,8% проголосовать против 10 чело. 2,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   252 чело. не голосовать        198 чело. результат: принимать приниматься. переходить к голосование законопроект в целое. кто за то, чтобы поддерживать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", пункт 8 повестка день? пожалуйста, голосовать. показывать результат. результат голосование (10 час. 43 мина. 40 сечь.) проголосовать за     275 чело.        61,1% проголосовать против 78 чело. 17,3% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   353 чело. не голосовать        97 чело. результат: принимать приниматься. законопроект во второй чтение принимать. присаживаться, пожалуйста. или у вы... беляков а. с. да, быть. уважаемый депутат, рассматривать законопроект проходить полностью правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума и подготовить к третий чтение, просить поставлять вопрос о принятие федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" в третий чтение. председательствующий. комитет предлагать поставлять на голосование в третий чтение. поддерживать этот предложение? тогда в рамка "час голосование" мы сегодня мочь это сделать. ставить на голосование закон "о внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" в третий чтение. просить голосовать. включать система голосование. показывать результат голосование. результат голосование (10 час. 44 мина. 56 сечь.) проголосовать за     264 чело.        58,7% проголосовать против 23 чело. 5,1% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   287 чело. не голосовать        163 чело. результат: принимать приниматься. теперь переходить к "правительственный час", пункт 5 повестка день: о проблема, связывать с повышение рост тариф на электроэнергия. включать в повестка по решение государственный дума, инициатор выступать депутат липатов. слово для доклад предоставляться председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация георгий петрович кутовый. пожалуйста. кутова г. п., председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в рамка "правительственный час", тематика который поставлять очень актуальный, я считать за честь выступать перед вы, докладывать состояние вопрос об урегулирование тариф на электроэнергия и отвечать на ваш вопрос. вы знать, что тариф на электроэнергия в российский федерация регулироваться на основа законодательный база, включать в себя федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...", статья гражданский кодекс об энергоснабжение и целый ряд постановление правительство российский федерация, который регламентировать порядок регулирование и распределение полномочие в этот область. закон о государственный регулирование тариф на электроэнергия распределять полномочие правительство российский федерация, федеральный энергетический комиссия на федеральный уровень и полномочие региональный энергетический комиссия на уровень субъект российский федерация. два слово сказать о структура полномочие, который мы располагать на весь уровень. баланс электрический энергия, который являться основа для регулирование тариф, - этот прерогатива правительство. перечень субъект российский федерация, перечень субъект рынок электроэнергия - это тоже прерогатива правительство российский федерация, он регламентироваться соответствующий постановление. 30 процент поставка электроэнергия, вырабатывать самый крупный электростанция россия, атомный станция, гидростанция, тепловой станция, регулироваться федеральный энергетический комиссия на так называть федеральный оптовый рынок электроэнергия, и 70 процент электроэнергия, вырабатывать на электростанция местный акционерный компания, ао энергетика (тариф на этот электростанция), регулироваться региональный энергетический комиссия, который являться орган исполнительный власть субъект российский федерация. в структура полномочие, который мы сегодня иметь, вертикальный подчиненность региональный энергетический комиссия федеральный энергетический комиссия отсутствовать. этот полномочие распределять полностью закон, и единство действие, который обеспечиваться на поле, или в план регулирование электроэнергия, обеспечиваться единый методологический база, который разрабатываться на федеральный уровень федеральный энергетический комиссия и постановление правительство российский федерация. сегодня структура цена, стоимость услуга на рынок электроэнергия, который оказывать рао "еэс россия", концерн "росэнергоатом", центральный диспетчерский управление субъект рынок - поставщик электроэнергия:атомный станция, тепловой станция и станция региональный уровень регулироваться единый нормативный база, правило поставка электроэнергия. и этот законодательный база сегодня обеспечивать достаточно хороший практика на весь уровень регулирование. что касаться тариф на электроэнергия, который сегодня являться основной предмет критика, спор, обсуждение в печать, который являться как бы социальный индекс настроение. чтобы отвечать на этот вопрос, я вы сказать, что энергоемкость, вообще говорить, национальный продукт и весь отрасль промышленность за последний десять год существенно увеличиваться. это связанный в первый очередь с то, что так называть объем производство упасть, а постоянный составлять потребление энергоресурсы оставаться. это с один сторона. с другой сторона, изменяться несколько структура потребление энергоресурсы, несколько увеличиваться удельный вес потребление энергоемкий отрасль, в первый очередь цветной металлургия и тот отрасль, который экспортный ориентировать. они, как правило, более энергоемкий, чем весь остальной. структура потребление на сегодняшний день в российский федерация мочь быть охарактеризовать следующий показатель. в промышленность сегодня потребляться примерно 54 процент производить электроэнергия, в сельский хозяйство - примерно 4 процент... (шум в зал.) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев председательствующий. очень шумно в зал. тихо, пожалуйста, коллега. кутова г. п. ...население примерно 7 процент. самый чувствительный составлять в сфера потребление являться население и сельский хозяйство: здесь индекс рост цена сказываться наиболее чувствительно, что ли. мы иметь обширный переписка по этот вопрос. я вы должный докладывать, что сегодня и для сельский хозяйство, и для население на уровень субъект российский федерация тариф устанавливать ниже тот производственный затрата, который обусловливать сам производственный процесс и поставка электроэнергия в этот область. так называть перекрестный субсидирование сегодня осуществляться за счет увеличение тариф для отрасль промышленность. энергоемкость отрасль промышленность (я иметь в вид в первый очередь энергоемкий отрасль) возрастать, как я сказать выше, в сила то, что общий уровень потребление упасть, а постоянный составлять электропотребление на производственный нужда как бы оставаться. что касаться темп рост тариф на электроэнергия и стоимость продукция промышленный производство в целое. я вы сказать, что за счет государственный регулирование тариф на электроэнергия удаваться добиваться такой ситуация, когда темп рост стоимость электроэнергия отставать от темп рост стоимость продукция другой промышленный отрасль примерно на 40 процент. в 2000 год этот показатель резко изменяться. при рост стоимость промышленный продукция в 2,2 раз рост стоимость электроэнергия увеличиваться только на 67 процент. такой политика в течение последний десять год приводить к то, что в электроэнергетика накапливаться целый ряд проблема, о который я сказать очень короче. резко обостряться вопрос с ремонт оборудование. очень много старый оборудование накапливаться, и оно не выводиться из ремонт в надежда на то, что вот-вот начинаться существенный рост электропотребление. отрасль как бы сохранять весь свой мощность для возможный покрытие дефицит, если он появляться. но то не менее, хотя мы и располагать избыточный мощность в электроэнергетика, у мы обостряться процесс топливообеспечение этот электростанция. за десять год электроэнергетика россия на тепловой электростанция в европейский часть практически полностью переходить на газ, тем самый вытеснять уголь, получать как бы временный передышка и дешевый энергоресурс для выработка электроэнергия - топливный ресурс. в тот же время за десять год поставка газ подходить к тот предельный уровень, когда газовик заговаривать о то, что газ нужный замещать уголь, и, следовательно, проблема возврат уголь в европейский часть страна становиться очень актуальный. дальнейший наращивание производство электроэнергия упираться не в мощность электростанция, а в проблема ресурсный обеспечение. в россия сегодня, оказываться, нет уголь, для то чтобы в значительный масштаб заменять сегодня электроэнергия. атомный энергетика, за десять год сохранять свой потенциал, который она иметь на развернутый строительный площадка, сегодня иметь четыре блок очень высокий степень готовность и способный вводить этот мощность в течение близкий четыре-пять год в действие, то самый поставлять, как говориться, на рынок электроэнергия дополнительный электроэнергия свой атомный электростанция. в структура производство электроэнергия, который складываться до 2005 год, тенденция увеличение выработка электроэнергия на атомный электростанция мы оцениваться как положительный, так как стоимость электроэнергия на этот электростанция гораздо ниже, чем на станция, вырабатывать электроэнергия с использование уголь. подчеркивать, наращивать производство электроэнергия с использование газ в близкий время не представляться возможный по ресурсный ограничение. теперь непосредственно о тариф на электроэнергия. наш анализ показывать, что тариф на электроэнергия, иметь регулирование на два уровень, сегодня существенно отличаться друг от друг и мочь быть охарактеризовать такой полярный показатель. если в "сахалинэнерго" стоимость киловатт-час для население 53 копейка за киловатт-час, то, допускать, в "иркутскэнерго" она 7 копейка за киловатт-час. подчеркивать, такой дифференциация быть и в советский время, но с несколько меньший размах этот разница. то не менее объективный фактор заключаться в то, что на 70 процент стоимость электроэнергия на местный уровень определяться стоимость электроэнергия на местный электростанция. чем много потреблять электроэнергия тот или иной область с федеральный оптовый рынок, то относительно дешево у она электроэнергия; чем много она вырабатывать на собственный станция, то более если этот станция угольный, тот дорогой электроэнергия для местный потребитель, для местный население. если говорить о тариф на электроэнергия, о дифференциация тариф на электроэнергия в целое, то она тоже характеризоваться наличие большой интервал, который обусловливать тот же основной показатель, тот фактор, о который я сказать. если говорить о доля расход на электроэнергия в общий структура расход население по регион, расход из семейный бюджет, то, по наш оценка, получать на основание обработка статистический информация, максимальный доля затрата на электроэнергия у мы сегодня в республика ингушетия, в республика калмыкия, здесь она составлять примерно 3,8 процент семейный бюджет. естественно, самый низкий процент, самый низкий доля расход из семейный бюджет в мурманский, тюменский, самарский область, где этот величина колебаться около 0,1 процент. величина этот очень неравномерный, но в среднее она составлять мало 1 процент, поэтому мы считать, что тариф на электроэнергия для население, который сегодня существовать, не являться, быть так говорить, опустошать бюджет фактор. если говорить о распределение по уровень тариф, то я вы сказать, что при средний тариф сегодня по россия в район 43 рубль за мегаватт-час, такой тариф действовать примерно для 30-40 процент субъект российский федерация. распределение здесь очень неравномерный, но то не менее картина, который иметься, свидетельствовать о то, что все-таки средний величина - это величина, действовать для 30-40 процент субъект российский федерация. остальной картина таков, что с более дорогой электроэнергия функционировать около 10 процент энергосистема и с более дешевый - тоже примерно 10процентов энергосистема. каков тенденция... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста. кутова г. п. каков тенденция на перспектива? прогнозный оценка, проводить на база материал министерство экономика, до 2004 год показывать, что тенденция рост тариф на электроэнергия должный быть сохранять в сила первый фактор, в сила то, что недофинансирование ремонт, капитальный строительство в электроэнергетика сегодня, к сожаление, иметь устойчивый характер. и прошедший зима показывать, что недооценка этот фактор грозить целый ряд критический ситуация с энергоснабжение в регион. поэтому мы сейчас провожать соответствующий работа по все так называть критический регион, где возможный сложный ситуация в этот зима, с то чтобы за летний период приводить в порядок энергообеспечение этот район и подготовить они как следовать к зима. это двенадцать регион, они вы все известный. быть проводить соответствующий оценка, и тариф в этот регион региональный комиссия повышать, для то чтобы обеспечивать заготовка топливо и успешно проводить ремонтный кампания. в целое, если говорить о средний показатель, то до 2005 год ожидаться увеличение примерно в два раз стоимость электроэнергия по средний показатель. вот такой примерно параметр сегодня присущий проблема, который вы интересовать. я готовый отвечать на вопрос, если они у вы быть. председательствующий. пожалуйста, депутат уважаемый, записываться на вопрос. в течение 15 минута мы они задавать. а потом быть выступать депутат липатов. записываться. кстати, липатов и первый задавать вопрос. показывать список. пожалуйста, первый вопрос - депутат липатов. липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, дело в то, что георгий петрович находиться здесь на трибуна по тот причина, что месяц назад ряд депутат выходить с постановление о недопущение неконтролируемый рост цена на электрический энергия. мы говорить о то, что неконтролируемый рост цена нет. контролировать его федеральный энергетический комиссия на форэма, а на место - региональный энергетический комиссия. я хотеться бы, чтобы георгий петрович более четко и ясно прояснивать такой вопрос: по какой принцип в энергосистема в инвестиционный составлять вкладываться сумма, по какой принцип определяться, чтобы обеспечивать замена... (микрофон отключать.) кутова г. п. инвестиционный составлять в электроэнергетика сегодня формироваться следующий образ. для достройка, быть говорить, энергообъект федеральный уровень после экспертиза министерство экономика и министерство топливо и энергетика составляться перечень важный стройка, который необходимо профинансировать за счет сбор деньги, за счет инвестиционный составляющая в тариф на электроэнергия, и сбор она соответственно со все полезный объем электропотребление. этот сбор осуществляться через система договорной отношение рао "еэс россия" и соответствующий региональный ао энергетика, и на сегодняшний день этот сумма сбор составлять 10 миллиард рубль. это что касаться финансирование объект федеральный уровень. такой форма сбор сегодня подвергаться существенный критика со сторона субъект российский федерация в тот план, что сам форма сбор этот деньги являться как бы инвестирование акционерный компания за счет средство потребитель и присвоение вновь создавать имущество непосредственно этот компания без обратный связь с регион. то быть регион не получать никакой имущественный право на вновь создавать объект. этот критикабельный ситуация сегодня сохраняться. но то не менее, учитывать, что в свой время при акционирование электроэнергетика рассчитывать на получение внешний инвестиция в развитие электроэнергетика, в первый очередь на достройка тот энергообъект, который к тот время не быть завешивать, другой источник нельзя быть получать, сформировывать инвестиционный ресурс за счет вот такой сбор. он сегодня иметь место в рамка вот тот параметр, о который я сказать. для федеральный уровень это примерно 10 миллиард рубль. что касаться инвестиционный ресурс непосредственно для решение проблема региональный энергокомпания, то региональный энергетический комиссия иметь право рассматривать предложение непосредственно свой регулируемый энергоснабжающий организация и по согласование с местный администрация при условие проведение определенный экспертиза включать инвестиционный составлять тоже в тариф на электроэнергия для решение инвестиционный проблема на уровень регион. в данный случай накапливаться и в этот область целый ряд проблема, который связанный с то, что регион ставить вопрос такой образ: собирать деньги со свой потребитель, они хотеть бы хотя бы этот деньги оставлять у себя в регион для финансирование тот объект, который работать непосредственно на потребитель данный регион. но тогда в этот случай мы потерять федеральный фонд, и тот станция, который сегодня еще недостраивать, как говориться, оставаться без инвестиционный источник. сегодня, в условие, когда правительство одобрять реструктуризация электроэнергетика, в то число рао "еэс россия", когда сфера производство электроэнергия быть формироваться на принцип прямой конкуренция и регулировать орган в лицо федеральный энергетический комиссия из этот сфера как бы уходить, оставлять, так сказать, за себя право только разрабатывать и контролировать исполнение правило рынок, в формирование инвестиционный источник требоваться пересмотр. и я думать, что к осень, к тот время, когда вы вернуться, к новый сессия, мы подготовить предложение по рационализация этот процесс. председательствующий. пожалуйста, ответ короче, четко, поскольку желать спрашивать много. романов валентин степанович, пожалуйста. романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий петрович, вы мы, конечно, весьма "утешать" то, что давать хладнокровный прогноз о рост тариф в два раз в близкий год. мы помнить, как в этот же зал на парламентский слушание господин чубайс заявлять о то, что в результат реструктуризация тариф также должный подниматься в два раз. вот я не понятно: два на два - это в четыре? решение правительство, принимать в суббота, о так называть реструктуризация рао "еэс россия", безусловно, обертываться катастрофический последствие для десяток тысяча предприятие-потребитель. когда вы говорить хладнокровно, что ничто катастрофичный для семейный бюджет нет, и приводить процент - там 1 процент или даже 0,1 процент, я вынуждать напоминать, что в страна происходить за десять год невероятный дифференциация доход и у мы быть... (микрофон отключать.) председательствующий. вопрос, вопрос! пожалуйста, включать микрофон. романов в. с. пока еще существовать фэк, вопрос состоять в то, насколько вы отдавать себя отчет и готовый учитывать в последующий действие комиссия огромный дифференциация доход, когда быть миллиардер и быть сорок миллион нищий? кутова г. п. спасибо за вопрос. этот вопрос поставлять как бы в самый крайний свой, так сказать, выражение. я хотеть сказать, что задача регулировать орган федеральный уровень и региональный комиссия заключаться в первый очередь именно в то, чтобы не допускать скачкообразный изменение или, вообще говорить, взрывообразный какой-то изменение соотношение цена, или тариф, в электроэнергетика при проведение мероприятие по реструктуризация отрасль. и в этот смысл, я думать, уходить из область ценообразование надо очень медленно, оставлять после себя, как говориться, нормальный правило игра, для то чтобы цена формироваться на уровень спрос, покупательский спрос, и предложение. что касаться непосредственно энергоснабжение население и сельский хозяйство, то этот область всегда оставаться в сфера регулирование государство, и я думать, что в это заинтересовывать в первый очередь губернатор, который, как говориться, не выпускать из-под контроль этот процесс. думать, что мы справляться с этот дело. я почему уверенный в это? потому, что, хоть вы и сказать: пока федеральный комиссия существовать... я думать, что в любой вид государство должно оставлять функция регулирование цена на энергоресурсы, использовать в сельский хозяйство и население, еще на очень большой перспектива, потому что этот область являться как бы наиболее социально ранимый. председательствующий. депутат зорькин. зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий петрович, вы, наверное, известный факт манипуляция с тариф на электроэнергия, когда это происходить в период очередной выборы. в какой степень вы влиять на этот ситуация? поскольку последствие очень тяжелый для коммунальный служба. и такой пример быть и у мы, в частность, в тверской область. это один вопрос. а второй - хотеться бы услышать ваш мнение об обоснованность требование предоплата с энергопотребляющий муниципальный предприятие, поскольку, как известно, там основной потребитель электроэнергия являться население, который платить по факт. кутова г. п. спасибо за вопрос. отвечать на первый вопрос, что касаться влияние, быть говорить, политический фактор на ценообразование. я вы сказать, что я не открывать америка, если докладывать вы, что вопрос ценовой политика - это не только технический, экономический проблема, но это и социально-экономический, политический задача. поэтому в каждый регион по-всякому этот вопрос решаться. жаль, что в условие перманентный выборный кампания, который идти в наш регион, наш весь политический деятель, как правило, считать свой долг заявлять о то, что они как бы облагодетельствовать свой электорат: прийти к власть, они быть сдерживать или даже снижать тариф на электроэнергия. я считать, что чем мало политика в этот область, то хорошо, поскольку экономика все-таки объективно работать в этот область. целесообразно быть бы работать и на уровень политический, и на уровень экономический, обеспечивать баланс интерес как потребитель, так и производитель, потому что перекос в этот вопрос или в один, или в другой сторона приводить только к губительный последствие. что касаться так называть условие предоплата. условие предоплата - это вопрос договорной. если в принцип договариваться сторона согласный на условие предоплата устанавливать свой товарно-денежный отношение, и в частность в вопрос энергоснабжение, то это никто не препятствовать. что касаться какой-то требование и нормативный база в этот план, они отсутствовать. мы сегодня иметь ситуация в подавлять большинство регион, и со весь потребитель в тот число, когда за электроэнергия платить по факт, а не на условие предоплата. подчеркивать: условие предоплата - это условие договорной отношение. председательствующий. спасибо. депутат гуков. гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий петрович, в свой информация вы сказать и объяснять, что темп рост цена на электроэнергия обосновывать, что темп рост в промышленность значительно высокий, чем в энергетика. но я бы сказать, что это не совсем так. чем тогда объяснять, что зарплата промышленник в несколько раз низкий, чем у ваш служащий и рабочий? к пример, работник и начальник грэс сегодня получать в месяц в среднее 18 тысяча рубль. в поныровский район курский область сегодня отключать детский садик, средний школа. тогда что и как вы объяснять президентский послание парламент, где особо уделяться внимание демографический ситуация? кутова г. п. спасибо. это очень хороший вопрос. статистика - вещь... она можно критиковать, но, как говориться, это убедительный факт, как наш жизнь, от который мы мочь как угодно отворачиваться, но изменять она не мочь. статистика быть статистика. что касаться так называть регулирование фонд оплата труд и средний уровень заработный плата. в соответствие с закон, который принимать в наш государство, регулирование тариф должно предусматривать, должно учитывать так называть тарифный отраслевой соглашение. в этот тарифный соглашение, который подписываться, с один сторона, работодатель, с другой сторона, профсоюз и от лицо государство - министерство труд и социальный развитие, в это ежегодно утверждать тарифный соглашение прописываться уровень заработный плата и так называть минимальный тарифный ставка. и мы, как регулировать орган, обязывать по закон учитывать это. что касаться действительно большой разница между средний уровень оплата труд в регион и средний уровень оплата труд энергетик, то это объективный составлять, объективный фактор, и мы к это подходить следующий образ. если этот вопрос выходить на уровень регулирование для федеральный станция, то мы регулировать и индексировать фонд оплата труд, но не средний заработный плата. средний заработный плата - это продукт или, вернее, результат труд и профсоюз, и работодатель, чтобы за счет повышение производительность труд, сокращение численность и увеличение зона обслуживание увеличивать на этот база средний уровень заработный плата. но можно поставлять вопрос и такой образ: почему в подготовка тарифный соглашение не участвовать субъект федерация, который учитывать бы в этот тарифный соглашение особенность свой регион? вот такой я задавать бы встречный вопрос. к сожаление, у мы тарифный соглашение - в целое по отрасль и для россия в целое, и поэтому дифференциация по регион не предусматриваться. председательствующий. так, пожалуйста, депутат сафронов. сафронов в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич, вопрос задавать. председательствующий. хорошо. депутат шитуев. задавать вопрос. депутат финько. лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. лебедев по карточка финько. уважаемый георгий петрович, сегодня крупный металлургический или целлюлозно-бумажный комбинат, производящий электроэнергия, но не входить в система рао "еэс россия", не иметь право продавать этот электроэнергия потребитель. при это электроэнергия, производить этот предприятие, зачастую в два-три раз дешево электроэнергия, производить рао "еэс россия". и получаться интересный картина. с один сторона, в страна происходить так называть веерный отключение, а с другой сторона, чей-то нежелание предоставлять этот предприятие право продавать производить они электроэнергия. в связь с это вопрос: вот ваш комиссия как-то решать этот проблема или собираться хотя бы заниматься решение этот вопрос? председательствующий. пожалуйста, георгий петрович. кутова г. п. вопрос, как говориться, вполне объективный. у мы бывать такой ситуация, когда на блок-станция крупный предприятие быть избыток электроэнергия, который они предлагать на продажа свой сосед, как говориться, через забор. но дело в то, что тариф на электроэнергия для весь энергоснабжающий организация, в тот число и для блок-станция, устанавливаться региональный энергетический комиссия. поставка электроэнергия от блок-станция, от промышленный электростанция к другой потребитель происходить через сеть, как правило, местный акционерный компания. в этот тариф должный учитываться дополнительно стоимость эксплуатационный затрата на содержание электрический сеть этот энергокомпания, поэтому происходить удорожание. но я вы уверять, что никто никто никогда не запрещать передавать этот электроэнергия в сеть. на основание баланс, который утверждаться в качество основа для договорной отношение и расчет тариф на электроэнергия, участие весь электростанция, в тот число блок-станция промышленный предприятие, учитываться в полный мера по их заявка. председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. жириновский в. в. георгий петрович, не очень все-таки ясно, в энергобаланс страна какой роль играть гидростанция и теплостанция. кто давать много энергия? и главный вопрос в следующий. энергоемкость наш товарный продукция очень высокий, и наш продукция всегда быть неконкурентоспособный. вы это понимать, что нужно не повышать, а понижать тариф и весь отрасль взять на дотация государство? иначе у мы быть очень дорогой электроэнергия. мы выходить на мировой стандарт, но погубить весь наш промышленность, весь сельский хозяйство и оставлять холодный весь наш квартира, ибо гражданин не смочь платить. это понимать ваш чиновник или вы идти просто по стандарт слепой, тупой арифметика? вот надо сделать так, чтобы быть мировой стандарт. у мы в россия никогда не быть мировой стандарт: именно вы, ваш комиссия и рао "еэс россия", погубить наш страна в близкий пять-десять год. вот этот понимание у вы быть, я хотеть бы знать, или вы просто быть идти по схема, предлагать запад? потому что этот цена мы не подходить!.. (микрофон отключать.) кутова г. п. то, что здесь прозвучать как вариант регулирование, возможный. но при это государство должно взять на себя весь финансовый ответственность за состояние отрасль, то быть дотировать отрасль, чтобы она быть всегда в порядок, а тарифный цена при это, как говориться, определяться бы на уровень решение социально значимый программа. такой вариант возможный, но это другой законодательный база. федеральный закон, по который мы сегодня работать, предопределять несколько другой форма: мы должный обеспечивать экономически обоснованный уровень затрата каждый энергоснабжающий организация, с то чтобы она мочь сохранять свой производственный потенциал и обеспечивать необходимый спрос на электроэнергия. что касаться гидроэнергия. гидроэнергия составлять только небольшой доля в баланс электроэнергия, вырабатывать электростанция. этот доля в принцип являться фактор, снижать общий тариф на электроэнергия, отпускать весь потребитель. и за счет гидроэлектроэнергия мы не мочь решать весь наш, быть говорить, социальный задача. ведь если мы гидроэнергия эксклюзивный отдавать для энергоснабжение какой-то один потребитель или группа потребитель, то, следовательно, для оставаться потребитель мы получать электроэнергия гораздо более дорогой. и в этот смысл мы как бы иметь в законодательный вид запрещение устанавливать льготный тариф, или пониженный тариф, для один потребитель за счет повышение тариф для другой. что касаться то, что наш промышленность, и наш жизнь, и, вообще говорить, наш с вы реальный экономика являться более энергоемкий, чем у наш конкурент, - это аксиома, хотя бы потому, что каждый градус похолодание стоять 5 миллион тонна условный топливо. смотреть с кто сравнивать. если сравнивать с европейский страна, посчитать, насколько у мы более холодный зима и насколько мы много топливо нужно. и следовательно, весь продукция наш нести на себя этот затрата. при равный, подчеркивать, технология удельный затрата на производство тот или иной продукция у мы все равный быть всегда объективно дорого. председательствующий. коллега, к сожаление, мы должный прекращать задавать вопрос. у мы еще выступать по этот тема и второй доклад, который мы сегодня запланировать в "правительственный час". поэтому, георгий петрович, спасибо. слово предоставляться депутат липатов юрий александрович. липатов ю. а. уважаемый геннадий николаевич, я не видеть необходимость выступать и делать какой-то большой заключение. задача заключаться в то, чтобы показывать депутат, что на сегодняшний день регулирование тариф заниматься государственный орган, на форэма - это федеральный энергетический комиссия, на место - региональный энергетический комиссия. что касаться региональный энергетический комиссия, то надо сказать, что повышение цена этот региональный энергетический комиссия не производить, не согласовывать предварительно они с губернатор или с президент республика. поэтому, когда мы говорить о несанкционированный рост цена на электроэнергия, это неправильный постановка вопрос. это все делаться в соответствующий государственный орган. беда заключаться в другой. если в советский время у мы быть ясный и понятно, что тариф для производство 2 копейка, и мы весь помнить, что тариф для население быть 4 копейка. это быть стабильный, это быть понятно, это быть практически на весь территория советский союз. то, что сейчас происходить дифференцированно и разброс действительно, по суть дело, в два, два с половина и в три раз, - это беда текущий момент. поэтому это вопрос, над который нужно работать правительство. это вопрос, над который нужно работать федеральный энергетический комиссия. и я думать, что это вопрос, который надо заниматься мы в план решение проблема на законодательный уровень. поэтому я хотеться бы пожелать федеральный энергетический комиссия, чтобы тот замечание, который быть высказывать, тот вопрос, который быть поставлять депутат (они быть правильный и справедливый), федеральный энергетический комиссия в дальнейший учитывать в свой работа. председательствующий. спасибо, юрий александрович. уважаемый коллега, мы с вы сейчас быть слушать вопрос о перспектива российский авиационный промышленность и целесообразность закупка зарубежный авиалайнер. слово для информация предоставляться заместитель председатель правительство российский федерация илья иосифович клебанов. пожалуйста, илья иосифович. клебанов и. и., заместитель председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат государственный дума! я приносить извинение за небольшой опоздание, связывать с протокольный мероприятие. сегодня мы рассматривать и правда очень важный вопрос, один из важный вопрос. я в подтверждение его важность, хотеть сказать, что в среднесрочный программа правительство, который сейчас дорабатываться и на близкий заседание правительство на следующий неделя быть рассматриваться, в раздел "промышленность и промышленный политика" авиационный отрасль идти в тройка самый приоритетный отрасль, который правительство считать необходимый поддерживать. авиационный промышленность играть важный роль в обеспечение оброноспособность, транспортный потребность и социально-экономический развитие россия. являться один из наиболее наукоемкий, высокотехнологичный, системообразующий отрасль промышленность, она занимать лидировать позиция среди оборонный отрасль по численность высококвалифицированный кадры, стоимость основной фонд предприятие, объем производство и продажа продукция. на доля авиационный промышленность приходиться 30 процент общий объем продукция впк, много 40 процент объем военный продукция и 60 процент объем военный экспорт. сегодня в авиационный промышленность занимать 516 тысяча человек. валовойобъем продукция в 2000 год составлять 73,8 миллиард рубль. прибыль 17,1миллиарда рубль. темп рост объем выпуск продукция в прошлый год составлять 41,4 процент. в результат деятельность отрасль поступление в бюджет весь уровень и социальный фонд составлять 16,6 миллиард рубль. это свидетельствовать о высокий бюджетный эффективность отрасль. на каждый вкладывать рубль из федеральный бюджет его доход равный 2,9 рубль. мощный научно-технический и производственный потенциал авиационный промышленность обеспечивать предпосылка для серьезный экономический подъем в россия. при это следовать отмечать значительный мультипликационный эффект, который она создавать в экономика страна, поскольку в изготовление только один самолет принимать участие в кооперация до 1,5 тысяча предприятие машино- и приборостроение, радиоэлектроника, металлургия и другой смежный отрасль. сохраняться высокий экспортный потенциал авиационный промышленность. прежде все это касаться продукция военный назначение, объем экспорт который в 2000 год составлять 1,33 миллиард доллар, превышать уровень прошлый год более чем в 1,6 раз. ожидаться дальнейший рост этот показатель и в среднесрочный перспектива. стабильный спрос на гражданский вертолет, который составлять основа экспорт гражданский продукция. ежегодно экспортироваться более сорок штука вертолет. все это свидетельствовать о возможность сохранение за россия статус авиационный держава и обеспечение конкурентоспособность отечественный авиационный техника. вместе с то ситуация на внутренний рынок гражданский авиационный техника, авиаперевозка оставаться очень сложный, по суть, критический. за последний десять год объем пассажирский перевозка в россия сокращаться в три раз, и сейчас из-за высокий стоимость авиабилет услуга авиация пользоваться лишь 3 процент население. это приводить к практически полный отсутствие платежеспособный спрос на новый воздушный судно и, как следствие, к резкий сокращение их производство. однако в 1999 и 2000 год положение в сфера авиаперевозка стабилизироваться, и в прошлый год отмечать рост количество перевозить пассажир на 1,5 процент, а груз - на 7,3 процент. по оценка специалист гражданский авиация, основывать на прогноз ежегодный прирост ввп, в близкий пять - десять год пассажирооборот быть увеличиваться на 4-5 процент в год. для поддержание этот тенденция необходимо принятие срочный мера для качественный обновление парк авиакомпания россия, их оптимизация, укрупнение. по итог 2000 год положительный финансовый результат работа авиакомпания возрастать по сравнение с 1999 год в 4,3 раз, однако при это 90 процент объем пассажирский перевозка выполнять 28 из иметься 294 компания, а 50 процент перевозка - четыре наиболее крупный из они. такой образ, деятельность абсолютный большинство авиационный компания являться убыточный. в этот условие практически ни один российский авиакомпания не располагать возможность самоинвестирование для обновление парк воздушный суд, старение который являться один из главный вопрос. в настоящий время российский авиакомпания эксплуатироваться свыше 6,5 тысяча воздушный судно, в тот число 1550 магистральный и региональный пассажирский самолет и 600 грузовой. их основа составлять самолет, средний возраст который превышать двадцать год. из общий число пассажирский самолет менее 5 процент приходиться на воздушный судно новый поколение, из они 3 процент - иностранный самолет. в соответствие с прогноз списание авиационный техника к 2006 год в эксплуатация оставаться два треть иметься в настоящий время пассажирский самолет, а к 2015 год - менее 30 процент. одновременно с это обостряться проблема моральный старение самолет, большинство который не соответствовать международный требование по шум, экология, точность навигация, что исключать возможность полет в страна западный европа, северный америка, дальний восток уже с апрель 2002 год. это грозить мы потеря рынок международный перевозка. за последний десять год производство гражданский самолет сокращаться в двенадцать раз, а вертолет - в восемь раз. среднегодовой темп пополнение парк магистральный самолет сокращаться до 0,3 процент от общий численность, что в двадцать раз маленький по сравнение с мировой уровень, и достигать отметка четыре-пять машина в год. дефицит воздушный суд новый поколение, отвечать мировой стандарт, эффективность и качество авиаперевозка, неуклонно возрастать. с учет предстоящий списание больший часть воздушный суд и прогнозировать потребность в обновление парк авиационный техника до 2015 год потребоваться вводить в эксплуатация много тысяча самолет, в тот число около 400 магистральный, 500 региональный и 160 грузовой. в россия запускать в серийный производство конкурентоспособный на мировой рынок самолет "ил-96-300", "тот-204", "тот-214". вестись разработка и подготовка производство самолет "тот-334", "тот-234", "тот-324" и "ан-140". разрабатываться ряд другой воздушный суд. кроме то, за последний год в соответствие с международный норма сертифицировать много пятнадцать самолет и вертолет российский разработка. это в полный мера обеспечивать возможность модернизация парк гражданский авиация на длительный перспектива. однако этот процесс сдерживаться из-за отсутствие оборотный средство у российский предприятие и авиакомпания для постройка и приобретение новый воздушный суд. учитывать высокий капиталоемкость, длительность срок производство и окупаемость авиационный техника, развитие авиационный промышленность сегодня возможный только при поддержка государство. и президент, и правительство достаточно много в последний год-полтора этот вопрос заниматься. я не быть сейчас перечислять весь решение, который в связь с это принимать. последний решение - это программа развитие гражданский техника на 2002 - 2010 год и на период до 2015 год. разработка этот федеральный целевой программа сейчас находиться на финишный этап, и в близкий время она должный быть принимать. планироваться, что в 2002 год начинаться серьезный увеличение финансирование этот программа - с 1270 миллион рубль до 2,4 миллиард рубль. в этот программа сосредотачивать основной, базовый, модель. мы должный доводить, сертифицировать не только модель, но и двигатель. в тот число мы включать в этот программа и вопрос, связывать с модернизация существовать парк, поскольку в соответствие с норма икао мы запрещать, как я сказать, с апрель 2002 год летать практически везде, кроме территория снг. в этот же программа, помимо модернизация самолет "ил-76", "тот-154М", "ил-62М", "тот-134", "ил-86", закладывать также средство для ускоренный сертификация самолет "тот-324", "тот-334", двигатель мк-93 и аи-22. это двигатель новый поколение, который позволять мы справляться с этот ситуация в связь с новый требование икао. одновременно с это десять день то назад на заседание правительство рассматриваться вопрос о реформирование авиационный комплекс. российский авиационно-космический агентство выходить со свой представление, как это надо сделать. сейчас, вот буквально в этот день, завершаться работа над этот материал. я думать, что не поздно 30 май он быть утверждать председатель правительство и становиться основа реформирование авиационный комплекс. на первый этап предлагаться создавать два достаточно жесткий холдинговый структура, объединять основной разработчик и производитель. в один из они входить компания "миг", "туполев" и "камов", в другой входить компания "сухой", "ильюшин" и завод имя миля. помимо весь прочее на первый этап быть создавать несколько компания, интегрировать орган, который быть заниматься все, что связанный вообще с развитие авиация, начинать от вооружение в военный область и завершать бортовый оборудование. этот этап должный продлиться в течение 2001 - 2002 год. с 2003 по 2005 год такой структура в россия оставаться из двадцать примерно шесть-семь с возможный образование единственный компания, выпускать авиационный техника. этохолдинг, внутри который быть находиться отдельный компания вертолетный, военный авиация и гражданский авиация. такой концепция правительство принимать. в качество базовый предприятие гражданский авиация, базовый завод выбирать три - это воронежский, ульяновский и казанский завод. после принятие этот концепция в конец май мы переходить к реализация этот проект. все, что я говорить, все, что связывать с исследование министерство транспорт по возможный закупка российский авиация, невозможно без осуществление в российский федерация лизинговый схема. должный вы сказать, что этот четыре-пять самолет, который мы выпускать в прошлый год, фактически делаться тоже на лизинговый схема, но делаться очень тяжело, и количество самолет об это говорить. 29 марта быть специальный заседание правительство, посвящать организация система лизинг в гражданский авиация. решение по этот вопрос принимать. сегодня завершать подготовка к проведение первый тендер на выбор лизинговый компания. мы планировать этот тендер проводить в первый половина июнь такой образ, чтобы лизинговый схема начинать уже в этот год. подготовить несколько пилотный проект, в который участвовать ведущий российский компания-перевозчик, начинать с "аэрофлот". на первый этап по лизинговый схема планироваться запускать 21-25 самолет, 85 процент страховой риск по который брать на себя государство, то быть бюджет. без это схема запускать невозможно, и правительство решаться на этот шаг, взять на себя 85 процент страховой риск по осуществление лизинговый схема. как известно, до 70 процент самолет в мир вообще приобретаться по лизинговый схема, значит, весь ведущий компания мир, авиаперевозчик, приобретать они по лизинговый схема. средний срок лизинговый операция составлять от десять до пятнадцать год. средний ставка - 6-7 процент годовой. мы в россия не удаваться пока создавать такой условие, хотя по срок предоставление банковский кредит, скажем так, под лизинговый операция мы достаточно приближаться, очень долго работать с ведущий банк, в первый очередь с государственный... сегодня в этот схема у мы лидировать втб. по процентный ставка мы не очень приближаться, это достаточно сложный, но правительство принимать решение компенсировать процентный ставка коммерческий банк под этот операция. поэтому быть вероятность то, что мы выходить на уровень процентный ставка 11-12 процент годовой, что в принцип очень тяжело, но, наверное, на этот этап авиакомпания устраивать. такой образ, в принцип мы создавать на сегодня весь необходимый предпосылка для то, чтобы запускать этот схема лизинг в оборот и запускать вот этот наш новый модель, остро необходимый сегодня в первый очередь российский перевозчик. я не ставить сегодня вопрос об экспорт гражданский авиация, хотя мы он постоянно прорабатывать. у мы быть в этот смысл некоторый достижение, договоренность с индия, китай, иран, египет. однако это не быть считаться успешный работа до тот момент, пока мы не обеспечивать нормальный, стабильный производство новый техника в первый очередь в интерес российский перевозчик. такой образ, после проведение или запуск вот этот первоначальный лизинговый операция, как мы представляться, положение в авиационный отрасль быть постепенно стабилизироваться. цифра, который называться для обновление парк, вы слышать, - это цифра, взять не с потолок, это очень серьезный исследование, который проводить минтранс. правда, это примерно 1000 самолет на близкий десять - двенадцать год. это достаточно серьезный тема... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять время. завершать, илья иосифович. клебанов и. и. но мы надеяться, что путем реструктуризация авиационный отрасль, в первый очередь связывать с концентрация ресурсы, с уменьшение внутренний затрата, мы смочь приводить она к успех. председательствующий. спасибо. пожалуйста, уважаемый депутат, записываться на вопрос. показывать список. первый вопрос задавать владимир николаевич лысенко - инициатор данный тема. включать микрофон на карточка шаккум. справа... лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый илья иосифович, у я один вопрос, и, мочь быть, для мы самый главный. все-таки как вы видеться реальный участие государственный дума в подъем авиационный промышленность с учет то, что в последний время никакой законопроект на этот тема правительство не вносить, а весь решение, который приниматься, проходить абсолютно без наш участие? поэтому как все-таки вы лично, человек, который много все болеть и отвечать в правительство за этот вопрос, видеть участие наш парламент? клебанов и. и. я сейчас не быть касаться корректировка, модернизация некоторый законодательный акт, связывать вообще с этот деятельность в россия - авиаперевозка. и мы сейчас такой предложение подготовить и в близкий время с соответствующий профильный комитет дума начинать они обсуждать. что касаться основный вопрос, о который я говорить, то это как бы реформирование авиационный отрасль и создание лизинг. я думать, что в первый очередь ваш помощь понадобиться при утверждение бюджет, когда правительство быть вносить соответствующий статья, гарантия под этот лизинговый операция, потому что весь этот... в общий и целый тот законодательный база, который быть сегодня, достаточно. правительство довольно тяжело решаться на государственный поддержка система лизинг в гражданский авиация. и теперь самый главный ваш поддержка быть, конечно, при утверждение бюджет 2002 год, а возможно, и при корректировка бюджет 2001 год, если мы понадобиться гарантия уже в этот год, хотя мы с банка сейчас договариваться, что мы постараться бюджет 2001 год не трогать. а бюджет 2002 год уже в достаточный степень должный быть направлять вот на этот 85-процентный гарантия лизинговый операция с учет то, что мы планировать они на срок от восемь до десять год, то быть это быть такой долгосрочный гарантия, переходить из бюджет в бюджет, минимум на десять год. мы не планировать, что этот государственный поддержка быть вечный. мы думать, что в течение пять, шесть, а мочь быть, семь год она завершаться. надо, чтобы наш банка оценивать надежность этот... поверять во весь субъект этот сделка, начинать от производитель, который находиться сегодня в очень сложный положение. и я должный сказать, что весь лизинговый операция (это в протокол решение правительство записывать) начинаться только тогда, когда правительство реструктуризировать задолженность компания-производитель авиационный техника, и мы к это готовый, такой решение принимать. значит, надо быть просто мы все вместе помогать, прикладывать усилие, в этот финансовый схема, и только тогда мы смочь придавать уверенность наш коммерческий структура, в первый очередь финансовый, потому что они мочь делать это без поддержка государство, как это делаться везде в мир, но сегодня по-другому в россия невозможный... председательствующий. спасибо. коллега, владимир вольфович попадать в список одиннадцатый, и он просить от фракция сейчас задавать вопрос, поскольку он надо быть уезжать. пожалуйста, жириновский. жириновский в. в. до вы я задавать вопрос георгий петрович, председатель энергетический комиссия. он не понимать, что я у он спрашивать. я просить вы я правильно понимать, потому что у я такой же вопрос к вы. пока не быть дешевый электроэнергия и дешевый транспорт, экономика страна не выходить из кризис, мы погубить страна. идти по путь мировой цена на электроэнергия и на транспорт - это губительный для россия с ее климат, с ее одиннадцать часовой пояс, с ее огромный территория. мы никогда не выходить из кризис. мы не нужный чужой самолет, наш должный стоить копейка, а проезд - полкопейка. только тогда россия быть нормальный государство. это понимать правительство или оно быть постоянно ссылаться на запад, икао, америка, канада, япония? это не наш страна, мы с они брать пример нельзя: мы уничтожать страна. ну а если в правительство это не понимать, тогда бесполезно депутат издавать закон, хотя и депутат виноватый: мы тоже не давать тот самый закон, который мочь бы заставлять правительство идти по другой путь. поэтому вывод короткий: мы нужный дешевый, самый дешевый в мир транспорт, за копейка. председательствующий. пожалуйста. клебанов и. и. за копейка ничто не мочь быть. из зал. тогда конец мы! клебанов и. и. наш техника, о который я сейчас говорить, вот тот модельный ряд самолет, который я перечислять, он на сегодня на 30-40 процент дешевый западный аналог. поэтому вот тот лизинговый схема, лизинговый операция, на который мы идти, они на предельный уровень риск возможный. сегодня наш самолет при примерно аналогичный эксплуатационный параметр уже уступать не в раз, как это быть несколько год то назад, а уступать, мочь быть, на процент (я мочь тут некоторый сравнительный характеристика, если надо, приводить). этот сравнительный дешевизна наш авиационный техника и позволять мы сейчас прикладывать весь совместный усилие, для то чтобы возрождать этот отрасль. по повод икао. ну, хотеть мы это или нет, она существовать. и если мы не проводить соответствующий работа модернизационный, то с апрель 2002 год очень маленький количество самолет из наш парк смочь летать вообще. они не быть принимать в западный европа, в северный америка, на дальний восток, как я уже сказать, здесь просто ничто не поделать. быть международный стандарт, к который надо стремиться. это международный стандарт по шумность, это на самый дело комфортность условие перевозка, комфортность полет наш пассажир, мы сам к это должный стремиться. один дело, когда в советский время и в 90-е год не особенно обращать на этот внимание: лететь и лететь, но сегодня надо приближать наш самолет по уровень комфортность к то, что сегодня летать в мир. мы не должный делать из наш российский пассажир пассажир какой-то третий уровень или пятый класс. но, еще раз повторять: дешевизна сегодняшний производство позволять надеяться мы, что мы этот проблема решать. председательствующий. спасибо. депутат зиятдинов. пожалуйста, флюра газизовна. зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат от татарстан зиятдинов флюра газизовна. уважаемый илья иосифович! ну, во-первых, действительно огромный спасибо за вчерашний приятный известие. первый ласточка - мы действительно так это характеризовать, - первый самолет выходить из ангар казанский завод. у я вопрос такой характер. уверять ли вы, что предстоящий реструктуризация, как мы она сейчас называть, приводить к создание все-таки четкий координация в область наш авиационный транспорт в российский федерация в целое? потому что холдинг (один - военный назначение, другой - гражданский), на мой взгляд, не решать проблема, потому что сегодня многий предприятие, в тот число казанский, выпускать продукция двойной назначение. это первый. и второй. когда правительство вносить предложение о снижение налог, пошлина и так далее по весь вопрос, связывать с обеспечение нормальный работа авиационный промышленность? председательствующий. пожалуйста. клебанов и. и. я, наверное, невнятно докладывать, я так понимать. я говорить о два интегрировать холдинг, внутри который быть находиться специализированный производство гражданский авиация, отдельно - военный и отдельно - вертолетный. но это быть в рамка единый холдинг. я опять же вынуждать, к сожаление, ссылаться на мировой опыт, потому что мы достаточно долго дремать, а весь мир идти вперед, в этот направление интегрироваться. в частность, сегодня в европа существовать единый авиационно-космический холдинг, объединять несколько ведущий производитель страна европа, который, кстати, на 80 процент принадлежать "эрбас...". и в рамка этот холдинг решаться вопрос не только авиационный, военный и гражданский, но и космический. это как бы следующий этап. и он в европа - это уже один. надо сказать, что в соединенный штат существовать как бы два компания, работать в область авиация. но на самый дело все идти к то, что это быть только один компания под эгида "боинг", который быть работать со все то, что, если можно так выражаться, летать: это и гражданский авиация, и военный авиация, и вертолет, и космос в тот число. поэтому как бы отмахиваться от это невозможно. почему они это делать? этот концентрация ресурс, концентрация финансовый поток - для создание конкурентоспособный изделие. сегодня я уже говорить, что мы, к сожаление, уже три год не мочь создавать достаточно простой объединение, как авпк "сухой", для то чтобы сконцентрировать ресурс для создание самолет пятый поколение. весь мир интегрировать и уже на несколько шаг впереди. казанский предприятие быть специализироваться на выпуск новый линия "тот". вот вчера происходить и вправду очень приятный событие: вчера казанский авиационный-производственный объединение передавать первый самолет "тот-214" заказчик. это, по-моему, компания "дальавиа", если не ошибаться. мы планировать, что казанский авиационный-производственный объединение входить в холдинг, который, как я вы сказать, объединять усилие компания "туполев", "миг" и "камов". но холдинг одновременно и военный, и гражданский, потому что казанский завод специализироваться и по военный, и по гражданский самолет. председательствующий. илья иосифович, быть второй часть вопрос, в отношение таможенный пошлина. клебанов и. и. соответственно в этот решение правительство, который состояться несколько день назад, - о приватизация - вопрос таможенный обозначать, они сейчас в принцип подготовить, и правительство готовить весь документ, для то чтобы завозить необходимый технологический оборудование, который не производиться в россия (в первый очередь технологический, я не говорить сейчас о бортовой), проходить бы с нулевой таможенный пошлина. это касаться не только авиация, мы сейчас такой же прорабатывать принцип и для такой ведущий отрасль промышленность, как автомобильный и так далее. но авиация в тот число. это в близкий время состояться. председательствующий. пожалуйста, ольшанский николай михайлович, но я он не видеть. юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат юдин по карточка ольшанский. илья иосифович, быть вопрос. сейчас вы ставить цель создание холдинг и так далее. а законодательство, который сегодня существовать в россия, закон "о потребительский кооперация..." - рассматриваться ли он специалист, финансист, ученый ваш отрасль, который вы сейчас представлять? клебанов и. и. вопрос до конец, по-моему, не договаривать. юдин в. и. илья иосифович, еще раз повторять. можно ли - а я считать, что быть уже разработка в закон о потребительский общество, - построить холдинговый схема, который вы сегодня предлагать государство, и предлагать льгота какой-то для холдинг, который нельзя осуществлять? клебанов и. и. я не говорить ни о какой льгота для холдинг. по-моему, вообще это нигде не прозвучать. если бы даже я и хотеть это сделать, я все равный здесь бы это не сказать. нигде это в мой слово не прозвучать. я говорить не о льгота, а о разумный экономический условие для развитие отрасль, не холдинг, а отрасль. вот когда мы сейчас говорить о таможенный пошлина, я говорить о совершенно очевидный экономический решение, который просто должный быть принимать для то, чтобы мы мочь обновлять свой технологический парк. оборудование технологический достаточно много, и в советский союз не выпускаться весь комплекс технологический оборудование, если он требоваться закупать, оно должно закупаться на условие по крайний мера не плохо, чем у наш конкурент. понимать, да? председательствовать заместитель председатель государственный дума п. в. романов председательствующий. спасибо, илья иосифович. вопрос задавать грешневиков анатолий николаевич. анатолий николаевич, извинять. уважаемый коллега, давать мы с вы посоветоваться. у мы записываться двадцать два человек. через три минута я вынуждать быть объявлять перерыв, у мы заканчиваться рассмотрение вопрос "правительственный час". должный выступать еще депутат, который инициировать этот вопрос в государственный дума. как поступать? (шум в зал.) хорошо. вопрос задавать анатолий николаевич, далеко мы с вы решать, что делать. пожалуйста. грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый илья иосифович, я хотеть вы спрашивать, немного отклоняться от тема, о подъем атомный подводный лодка "курск". в чем все-таки суть коммерческий тайна, зачем она нужный? и неужели у мы не находиться возможность давать свой организация, российский организация, подымать атомный крейсер "курск"? уверенный, что такой возможность, сила у наш организация, у специалист быть. председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать по тема выступление, пожалуйста. клебанов и. и. вы ко я потом подходить, анатолий николаевич, я вы объяснять отдельно. председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. я должный объявлять перерыв. либо мы после перерыв продолжать рассмотрение данный вопрос, либо давать слово для выступление лысенко и заканчивать работа над "правительственный час". какой предложение быть? (выкрик из зал.) второй. илья иосифович, спасибо вы за выступление, за тот ответ на вопрос, который вы мы давать. слово для выступление предоставляться депутат государственный дума лысенко, который инициировать вопрос "правительственный час". пожалуйста. лысенко в. н. уважаемый коллега, я очень жаль, что обсуждение такой важный вопрос, то более мы приглашать генеральный конструктор, руководитель "аэрофлот", другой ведущий российский авиакомпания, у мы, к сожаление, оказываться очень короткий. поэтому в свой краткий заключительный слово (я раздавать сегодня свой выступление полный) я хотеть сказать, что действительно история знать два способ переставать быть авиационный держава. первый способ - это проигрывать война. япония и германия в середина век это сделать - оставаться без авиация. второй способ - это крайне неудачно проводить реформа. и вот, к сожаление, в ход текущий десятилетие мы во многое оказываться в этот вариант. я думать, что сегодня вопрос стоять именно так: быть ли реальный шанс сохранять гражданский авиация в россия, потому что кризис действительно являться системный и один только лизинг явно этот ситуация спасать не мочь. авиация заниматься давно. я десять год прорабатывать в мая, одиннадцать год представлять в парламент россия северный округ москва. на территория северный округ находиться крупный конструкторский бюро ильюшин, микоян, яковлев, сухой, находиться ЦКБ "алмаз", мая, академия имя жуковский, московский институт инженер гражданский авиация, "аэрофлот". весь они сегодня представлять на наш заседание. и все-таки практика показывать, что без активный государственный участие в развитие авиация никакой шаг, который предприниматься ранее, задача решать не мочь. я не быть останавливаться на то, что советский союз быть ведущий авиационный держава, "аэрофлот" перевозить в два раз большой пассажир, чем весь другой отдельно взять авиационный компания мир. а вместо триста самолет, выпускаться в начало 90-х год, как илья иосифович сказать, в прошлый год мы выпускать всего три самолет. если так дело пойти далеко, то практически через десять год мы быть летать только на зарубежный самолет. в тот же время мы весь понимать, что россия - самый огромный страна и для мы авиация - не только роскошь или средство передвижение, а еще и средство сохранять держава, ибо большинство ребенок север страна, дальний восток и сибирь вообще никогда не бывать в европейский часть, они не быть в москва, и поэтому они много знать китай сегодня, чем россия, чем европейский часть наш страна. поэтому вопрос этот не только экономический, но и важный политический. хотеть бы сказать кратко о причина, почему сегодня складываться такой ситуация. конечно же, первый причина - это крайне неудачный приватизация, особенно пагубно сказываться на авиационный промышленность. большинство из триста авиационный компания по один-два самолет иметь! о какой закупка самолет, о какой технический политика можно вести речь, когда вот так все отдавать, разрывать весь авиационный парк страна, и в результат оказываться в такой ситуация?! второй, о чем хотеться сказать, - это то, что сегодня мы получать от советский союз значительный число многочисленный конструкторский бюро, нии и так далее. за десять год мир... америка объединяться в "боинг", европа объединять свой авиация в "эрбас индастри", а у мы по-прежнему без деньги этот компания во многое конкурировать между себя, и в результат мы оказываться неконкурентоспособный на мировой рынок. я должный даже приводить пример: несколько год назад за долг хотеть окб "сухой" продавать за 13 миллион доллар, в тот время как один самолет "су" стоять 30 миллион доллар! слава бог, это не случаться, и сегодня авпк "сухой" давать в государственный бюджет около 2 миллиард доллар в год. вот это еще один подтверждение то, что стремление все продавать, что быть в страна, на самый дело вести не к укрепление россия, а, наоборот, к то, что мы терять огромный средство, который мочь бы получать государственный бюджет от эффективно работать предприятие. я не быть останавливаться на вопрос о то, что нужно делать, здесь об это докладчик достаточно много говорить. но для россия очень важный вопрос, как и кто это должный осуществлять. и в этот связь... опыт показывать, что за прошедший год у мы авиационный промышленность оказываться как бы дитема без пригляд. пять министерство фактически заниматься этот проблема, а реально нет серьезный координация, сила, способный реализовывать очень многий правильный решение, который приниматься и в прошлое десятилетие, и за прошедший полтора год (ипрезидент принимать указ, и совет безопасность, и правительство постановление). но факт состоять в то, что не хватать политический воля, чтобы добиваться выполнение то, что записывать в этот бумага... (микрофон отключать.) председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон на один минута, чтобы выступать заканчивать. лысенко в. н. поэтому я предлагать либо действительно возрождать министерство авиационный промышленность, либо росавиакосмос, как "боинг", должный играть этот достойный роль, но возглавлять должный, я считать, авиационный промышленность политик, а не авиационщик, то быть человек с достаточно серьезный политический статус, возможность, в ранг вице-премьер, который мочь бы действительно реально сдвигать этот проблема с мертвый точка, решать проблема консолидация, о чем говорить илья иосифович. мочь бы разбираться, какой авиационный предприятие нужно оставлять, а какой перепрофилировать, и уже сказать они в течение год, что не нужно мы столько, скажем, предприятие, сколько мы иметь сегодня. мочь бы определяться, какой самолет мы должный реально выпускать: дальний авиация, средний, малый, чтобы мы уже сегодня на десятилетие начинать отрабатывать несколько модель, а не десяток, сколько сегодня лежать в портфель наш авиационный компания. и наконец, здесь присутствовать наш авиационный профсоюз. социалка ужасный сегодня в авиационный отрасль! практически весь работать за пятьдесят. молодежь, кроме как в фирма "сухой" и на самый богатый наш авиационный военный завод, работать туда не идти. поэтому, если мы сегодня не помогать, то... (микрофон отключать.) председательствующий. спасибо за выступление. уважаемый коллега, мы рассматривать с вы весь вопрос, затрагивать в блок "правительственный час". я благодарить все, кто принимать участие в обсуждение этот вопрос, весь приглашать, депутат государственный дума. объявляться перерыв до 12 час 35 минута. (после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал, вот-вот начинаться заседание. просить садиться. так, уважаемый коллега, начинать заседание. сначала давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация. результат регистрация (12 час. 37 мина. 13 сечь.) присутствовать 392 чело.        87,1% отсутствовать  58 чело. 12,9% всего депутат      450 чело. кворум быть кворум иметься. приступать к заседание. сейчас в соответствие с наш порядок работа мы должный рассматривать пункт 6 повестка день, а именно пункт из блок "ратификация международный договор российский федерация". сейчас мы быть рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор о партнерский отношение между российский федерация и федеративный республика бразилия". доклад заместитель министр иностранный дело георгий энверович мамедов. пожалуйста, георгий энверович, на трибуна. мамедов г. э., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация добрый день, уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться вопрос о ратификация договор о партнерский отношение между российский федерация и федеративный республика бразилия. договор быть подписывать год назад во время визит в москва вице-президент бразилия. с наш сторона партнер его быть председатель правительство, поскольку возглавлять председатель правительство и вице-президент комиссия высокий уровень, бразилия являться уже даже по этот показатель ведущий экономический партнер россия в латинский америка и вообще один из ведущий наш политический партнер в мир. бразилия - это один из немногий латиноамериканский страна, который в сила свой экономический и политический потенциал проводить самостоятельный внешний политика. и в этот политика по основной направление - это связывать и со строительство многополярный мир, и с создание более справедливый система международный отношение, и с вопрос безопасность - во многое установка бразилия совпадать с наш установка. сейчас мы максимально стараться наращивать активный диалог и связь, который быть устанавливать между россия и бразилия. а бразилия - это первый латиноамериканский страна, с который мы вообще устанавливать дипломатический отношение исторически. в июнь ожидаться сюда приезд президент бразилия. кстати, характерный деталь: когда президент бразилия кардозо быть избирать, но еще не быть приводить к присяга, он еще в качество сенатор специально, как говориться, для душа, приезжать в россия, встречаться здесь с различный представитель. то быть у он быть и склонность, так сказать, личный к развитие отношение с мы. так вот, он приезжать сюда, и, конечно, мы быть бы хорошо иметь ратифицировать договор, потому что мы сейчас обсуждать целый ряд крупный соглашение в область космос, коммуникация, ядерный энергетика, торговый-экономический отношение. у мы торговый баланс перевалить уже за миллиард доллар, причем с позитивный баланс для мы. и в этот связь данный договор, конечно, закладывать бы основа для заключение новый выгодный соглашение с бразилия и укреплять бы курс бразилия на взаимодействие с россия. естественно, весь положение договор укладываться в российский законодательство. никакой дополнительный финансовый затрата в связь с осуществление договор на россия не ложиться. в этот связь мы надеяться, что наш парламент ратифицировать этот договор. спасибо за внимание. председательствующий. спасибо, георгий энверович. сейчас для содоклад слово иметь константин иосифович косачев, заместитель председатель комитет по международный дело. он предпочитать, как я понимать, говорить с место. включать микрофон он, пожалуйста. косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". собственно говорить, я добавлять по существо к доклад заместитель министр нечего. комитет по международный дело внимательно рассматривать представлять на ратификация проект. я подтверждать, что по свой содержание он носить рамочный характер, составлять с учет существование и реализация подобный документ между россия и другой государство и действующий в этот область международный правовой практика. реализация договор не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать изменение в российский законодательство, положение который данный документ полностью соответствовать. в этот связь комитет по международный дело единогласно рекомендовать палата ратифицировать данный документ. спасибо. председательствующий. спасибо, константин иосифович. иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос, насколько я видеть, не иметься, поэтому мы должный приступать к обсуждение, если быть желающий на то. быть ли желать высказываться? нет. слово должно быть предоставлять в соответствие с регламент представитель президент илипредставитель правительство, если они тот пожелать. насколько я понимать нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать закон о ратификация договор между россия и бразилия. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. так, пожалуйста, включать табло для выяснение результат. результат голосование (12 час. 43 мина. 37 сечь.) проголосовать за     335 чело.        74,4% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   336 чело. не голосовать        114 чело. результат: принимать приниматься. спасибо. прежде чем переходить к следующий вопрос, слово для внеочередной, очень короткий сообщение попросить представитель президент. не возражать, если я предоставлять он слово? пожалуйста, александр алексеевич. котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я только что увидеть валентин николаевна пивненко, а она опять исчезать. но, я думать, услышать. я, с ваш позволение, хотеть бы оглашать указ президент российский федерация. "за большой вклад в укрепление дружба и сотрудничество между народ и активный законотворческий деятельность награждать орден дружба пивненко валентин николаевна - председатель комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема север и дальний восток. президент российский федерация владимир путин". председательствующий. предлагаться поаплодировать, без голосование. (аплодисменты.) котенков а. а. а она сбегать. председательствующий. все, больше нет заявление. тогда приступать к следующий пункт повестка день. это пункт 7: о проект федеральный закон "о землеустройство". доклад вместо председатель комитет плотникова быть делать депутат гаманенко александр иванович. пожалуйста. гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться во второй чтение проект федеральный закон "о землеустройство". я напоминать, что данный законопроект вносить правительство российский федерация и быть принимать 18 февраль 2000 год в первый чтение. законопроект устанавливать правовой основа проведение землеустройство в цель обеспечение рациональный использование земля и их охрана, создание благоприятный окружающий среда и улучшение ландшафт. ко второй чтение в комитет поступать 265 поправка от различный субъект право законодательный инициатива, в тот число от президент российский федерация, депутат государственный дума, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, двадцать шесть субъект российский федерация. поступать к законопроект поправка и предложение от субъект право законодательный инициатива быть рассматривать комитет по аграрный вопрос. предлагаться принимать 177 поправка, отклонять 88. законопроект вноситься на рассмотрение государственный дума во второй чтение 25 октябрь 2000 год, однако его рассмотрение быть перенести по просьба полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. поступать дополнительный замечание и предложение президент российский федерация и правительство российский федерация быть прорабатывать совместный рабочий группа. все разногласие по текст законопроект на сегодняшний день снимать. останавливаться на главный поправка и замечание, с учет который текст законопроект подготовить ко второй чтение. первый. в соответствие с предложение президент российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива из текст законопроект исключать положение, являться предмет регулирование иной законодательство российский федерация. второй. положение законопроект, регулировать отношение, связывать с проведение землеустройство, управление землеустроительный деятельность, осуществление государственный контроль за проведение землеустройство, установление вид землеустроительный работа, порядок согласование и утверждение землеустроительный документация и другой, уточнять и приводить в соответствие с действующий законодательство российский федерация. третий. законопроект дополнять самостоятельный статья о проведение государственный экспертиза землеустроительный документация. четвертый. учитывать многочисленный редакционный поправка. что касаться поправка, рекомендовать комитет к отклонение, то они или не улучшать редакция статья, либо отклонять по причина изложение такой статья в новый редакция, или по причина исключение ряд статья из текст законопроект. можно с удовлетворение отмечать, что рассматривать законопроект приобретать системный характер и его принятие позволять создавать правовой база для организация и осуществление весь комплекс работа, связывать с проведение землеустройство. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. заключение на законопроект у вы, уважаемый коллега, иметься. из восемь замечание учитывать семь. не учитывать один замечание - по повод подробный раскрытие содержание отдельный вид землеустроительный работа. законопроект предполагаться регулировать это правовой акт российский федерация, а также закон и иной нормативный-правовой акт субъект российский федерация. представлять текст законопроект согласовывать с главный государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация. просить поставлять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение, на голосование, а также принимать законопроект во второй чтение. председательствующий. заканчивать доклад? гаманенко а. и. да. председательствующий. у вы, уважаемый коллега, как сказать докладчик, иметься два таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка отклонять. но прежде все надо бы спрашивать у представитель президент и правительство, не хотеть бы они что-то сказать по данный вопрос. нет, насколько я понимать. тогда приступать к таблица 1. это тот таблица поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. быть ли замечание у депутат относительно данный таблица? нет. тогда голосовать таблица 1 - поправка, который предлагаться комитет к принятие. включать, пожалуйста, наш система. так, показывать результат. результат голосование (12 час. 51 мина. 01 сечь.) проголосовать за     289 чело.        64,2% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   289 чело. не голосовать        161 чело. результат: принимать приниматься. переходить к таблица 2. быть ли у депутат замечание по таблица 2? нет. тогда приступать к голосование по таблица 2, то быть по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. пожалуйста, показывать результат. результат голосование (12 час. 51 мина. 44 сечь.) проголосовать за     292 чело.        64,9% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   292 чело. не голосовать        158 чело. результат: принимать приниматься. теперь мы иметь возможность проголосовать по вопрос о принятие законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать данный закон во второй чтение? пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат. результат голосование (12 час. 52 мина. 26 сечь.) проголосовать за     329 чело.        73,1% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   329 чело. не голосовать        121 чело. результат: принимать приниматься. закон принимать во второй чтение. докладчик, насколько я понимать, хотеть мы что-то сказать еще. пожалуйста. гаманенко а. и. уважаемый коллега, спасибо вы за поддержка. учитывать, что законопроект принимать, проходить весь экспертиза и согласование, просить принимать он в третий чтение. проект постановление об это у вы на рука иметься. председательствующий. да, проект постановление у мы действительно иметься. слово просить представитель президент. пожалуйста. котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я понимать, что комитет хотеть успевать представлять этот закон на очередной заседание совет федерация, но я просить бы вы откладывать он хотя бы до завтра. к сожаление, мы уже иметь не один прецедент, и буквально на прошлый неделя один из закон, принимать государственный дума и одобрять совет федерация, видимо, быть возвращать президент для повторение процедура голосование, поскольку быть принимать с орфографический ошибка. затем, после голосование, это быть исправлять, и в совет федерация отправлять исправлять текст. как вы понимать, это прямой нарушение конституция, когда текст меняться после голосование, даже если это орфографический ошибка. мы просить бы вы откладывать голосование до завтра, чтобы соответствующий управление аппарат государственный дума за сегодняшний день еще раз проверять текст, чтобы потом не получаться такой же коллизия. я думать, если вы сделать это завтра, ничто не изменяться. все равный он попадать в совет федерация к 6 июнь. председательствующий. уважаемый коллега, у мы завтра, в район одиннадцать час, иметься "час голосование". мочь быть, мы просто относить этот законопроект на "час голосование" на завтра и такой образ решать этот проблема, о который мы только что сообщать. нет возражение? хорошо. тогда мы с понимание вопрос решать этот проблема и приступать к вопрос 9. к девятый, потому что, как я быть сказать, восьмой вопрос уже обсуждаться и быть принимать. пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополненийв закон рсфср "о судоустройство рсфср". пожалуйста, слово докладчик валерий васильевич гребенников, заместитель председатель комитет по государственный строительство. гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о судоустройство рсфср". этот законопроект принимать в первый чтение еще до то, как мы начинать работа по изменение законодательство, 25 январь 2001 год. правда, теперь мы предлагать называть он не "о внесение изменение...", как прежде, а "о внесение изменение и дополнение...", потому что в связь с некоторый поправка мы приходиться он дополнять. в ход подготовка ко второй чтение на этот проект поступать всего два поправка. один - от президент российский федерация с предложение отделять процедура назначение исполнять обязанность председатель суд в случай его временный отсутствие, например по болезнь или по отпуск, от процедура назначение в тот случай, если полномочие председатель этот суд приостанавливать или прекращать. предлагаться устанавливать, что период замещение председатель суд, полномочие который прекращать, не мочь превышать один год, с то чтобы, в общий, этот вопрос не подвешивать навсегда или на неопределенно долгий время, а решать, ограничивать достаточно четкий период, который достаточный для подыскивание новый кандидатура. второй поправка - от верховный суд российский федерация. она касаться просто изменение редакция статья 27 закон "о судоустройство...", вернее, дополнение этот статья указание на то, что в подобный же порядок производиться замещение должность председатель гарнизонный военный суд или судья этот суд. по мнение комитет, этот поправка носить характер вполне правильный, и комитет рекомендовать они принимать. наряду с это иметься замечание правовой управление, который касаться включение уточнять, дополнять норма, и, поскольку они не носить суперпринципиальный характер, мы они просто учитывать в ход работа и не вносить в справка. такой образ, ваш внимание предлагаться таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и много никакой документ, кроме это. мы предлагать этот законопроект сегодня принимать во второй чтение. благодарить вы. председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый коллега, у мы иметься только таблица поправка, рекомендовать к принятие. поэтому я хотеть бы спрашивать вы, иметься ли замечание по данный таблица поправка? если не иметься, тогда давать она голосовать. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1? она же первый и последний. кто за этот предложение? просить включать режим голосование. пожалуйста, просить показывать результат. результат голосование (12 час. 58 мина. 10 сечь.) проголосовать за     305 чело.        67,8% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   305 чело. не голосовать        145 чело. результат: принимать принимать. поскольку у мы другой таблица нет, видимо, следовать поставлять вопрос перед коллега о принятие или непринятие законопроект. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат. результат голосование (12 час. 58 мина. 53 сечь.) проголосовать за     308 чело.        68,4% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   310 чело. не голосовать        140 чело. результат: принимать принимать. законопроект принимать во второй чтение. докладчик просить слово для дальнейший информация. гребенников в. в. уважаемый коллега, как я уже сказать, мы в процесс подготовка проект к сегодняшний рассмотрение прорабатывать он с правовой управление. весь необходимый поправка учитывать вместе с работник этот управление. проводить и лингвистический правка этот проект. по мнение комитет, он готовый к принятие в третий чтение. мы просить вы принимать проект в третий чтение. председательствующий. быть ли какой-то замечание у представитель президент на этот счет? котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я просить бы все-таки вообще отказываться от такой практика - принятие сразу во второй и в третий чтение. я еще раз говорить, один из закон на этот неделя быть возвращать вы именно в связь с нарушение этот процедура и наличие ошибка в текст. ну, завтра у вы "час голосование". давать вечер возможность еще раз прочитывать текст и завтра проголосовать он. гребенников в. в. нет вопрос. давать поставлять он на завтра на "час голосование". я не настаивать, чтобы мы сделать это сей секунда. я в принцип хотеть поставлять вопрос о принятие законопроект в третий чтение. председательствующий. понятно. мы человек уже пожилой, один ночь ничто не изменять в наш жизнь. (оживление в зал.) значит, откладывать этот вопрос. хорошо. спасибо. приступать к рассмотрение следующий вопрос, это пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладчик - член комитет по труд и социальный политика петр петрович рогон. пожалуйста. рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! 19 октябрь 2000 год госдума в первый чтение быть принимать обсуждать законопроект, в который речь идти о дополнение статья 13 перечень работа по ликвидация последствие авария на чернобыльский станция. в комитет по труд и социальный политика после это поступать официальный отзыв президент (в тот момент он еще не быть, когда мы в первый чтение проект обсуждать), поправка правительство, ряд субъект российский федерация и несколько депутат госдума. всего двенадцать поправка. к сожаление, реализовать они при данный концепция законопроект, не нарушать основной закон - конституция российский федерация и не ущемлять право пострадавший от чернобыльский катастрофа, практически невозможно в сила несколько причина. во-первых, в предлагать перечень работа в зона отчуждение исключаться отдельный вид работа, ранее устанавливать законопроект. то быть, по суть, через пятнадцать год после авария предлагаться лишать статус участник ликвидация последствие катастрофа гражданин, чей работа на чаэс быть связанный с формирование, размещение и обеспечение войсковой подразделение и их расформирование (пункт 10 список, при первый чтение этот список у вы быть), а также тот, кто заниматься организация и проведение эвакуация население, материально-технический ресурс, сельскохозяйственный животное, обеспечение торговый, социально-бытовой, медицинский и культурный обслуживание, снабжение продукт питание население (пункт 3 статья 13 чернобыльский закон и пункт 15 список). это во-первых. во-вторых, в нарушение концепция чернобыльский закон в он неправомерный предлагаться вводить еще один перечень работа в зона отчуждение, который не относиться к работа по ликвидация последствие катастрофа и выполнение который не давать право иметь статус участник ликвидация последствие авария. например, это любой работа в зона отчуждение, осуществление который быть запланировать различный орган до момент авария. речь идти, конечно, о то, что, мочь быть, какой-то работа и не надо учитывать, тот, который не нужно быть производить после авария. но ведь быть многий работа, который быть нужный, который нужно быть производить после авария. спрашиваться: почему, на какой основание мы должный ущемлять право тот гражданин, который не по свой воля, законно, по направление государственный орган власть вести работа по преодоление последствие авария? чем водитель, например, плохой руководитель свой? а вы, если внимательно прочитывать проект закон, то должный быть замечать... говориться как пример: вот водитель, который быть с руководитель в зона отчуждение зачем давать статус участник ликвидация? ну и так далее. но это не главное в тот смысл, что весь этот отступление от норма конституция и закон можно быть бы исправлять принятие соответствующий поправка к законопроект. главное - мы не мочь во второй чтение исправлять концептуальный ошибка. заключаться она в следующий. в законопроект осуществляться подмена работа по ликвидация последствие катастрофа в зона отчуждение вокруг чернобыльский станция, то быть в тридцатикилометровый зона вокруг чаэс, работа по ликвидация последствие катастрофа в зона отчуждение российский федерация, а это - только в брянский область. я хотеть обращать на этот внимание, внимательно послушать. вот список работа, который быть утверждать верховный совет российский федерация, он относиться лишь к зона отчуждение российский федерация, но не к тридцатикилометровый зона. а это принципиальный разница. что же касаться работа по ликвидация последствие катастрофа в зона отчуждение вокруг чернобыльский станция, то, поскольку исчерпывающий перечень такой работа давать принципиально невозможно, законодатель, принимать в 1991 год чернобыльский закон, относить к работа по ликвидация последствие катастрофа весь вид работа в зона отчуждение вокруг чаэс. то быть быть то санитарка, повар или водитель, коли он быть направлять, коли он работать и получать доза облучение, кто бы он ни работать, он иметь право претендовать на соответствующий статус. и наконец, хотеться бы обращать ваш внимание еще на несколько момент. первый. в законопроект совершенно не учитывать замечание мчс, правительство и президент, существенный замечание, они оставаться неучтенный. во-вторых, мы с вы недавно принимать очень серьезный закон о поправка к закон о чернобыльский аэс. он еще только вступать в действие. мы еще надо посмотреть, как он быть работать. к то же вы известно, что правительство недавно одобрять и, видимо, скоро представлять в госдума еще один законопроект, весьма серьезный, называть его "подозовый концепция". и мы думать, что, если какой-то рациональный момент быть в обсуждать ныне законопроект, они можно быть включать потом в качество дополнение или поправка. и еще один. сегодня или накануне мы слышать: мол, надо очищаться от тот, кто незаконно владеть удостоверение ликвидатор. мы с это абсолютно согласный и считать, что правильно поступать правительство и мчс. они сегодня организовывать перерегистрация документ. на наш взгляд, это быть трудный, но очень правильный работа. комиссия на место тщательно проверять, а удостоверение выдавать только мчс. и мы думать, что порядок быть наводить. учитывать весь это, вместе взять, мы, комитет наш, предлагать вернуть данный законопроект к процедура первый чтение и отклонять. председательствующий. спасибо за доклад. мы сейчас приступать вот к что. прежде все я хотеть бы спрашивать, быть ли иной мнение по сравнение с то, что высказывать докладчик. если нет, мы надо быть проголосовать, потому что докладчик предлагать возвращать проект федеральный закон к процедура первый чтение. иметься ли иной мнение? нет. тогда мы приступать к голосование. кто за то, чтобы данный законопроект возвращать к процедура первый чтение? просить включать режим голосование. просить ознакомлять мы с результат. результат голосование (13 час. 08 мина. 43 сечь.) проголосовать за     328 чело.        72,9% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   328 чело. не голосовать        122 чело. результат: принимать приниматься. теперь, насколько вы помнить, мы должный проголосовать законопроект в первый чтение. быть ли какой-то вопрос по данный пункт или нет? нет. решение комитет вы помнить и иметь в вид. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение, просить высказываться голосование. просить показывать результат. результат голосование (13 час. 09 мина. 44 сечь.) проголосовать за     10 чело. 2,2% проголосовать против 149 чело.        33,1% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   160 чело. не голосовать        290 чело. результат: не принимать поскольку результат очевидный, то кто без карточка - не особенно интересно мы. не приниматься. законопроект отклонять. приступать к рассмотрение пункт 11 - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и в статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладчик - александр михайлович шелехов. пожалуйста. из зал. (не слышно.) председательствующий. извинять, у я в текст написать "шелехов". если я ошибаться, я с радость поправляться. шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон "о внесение дополнение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и в статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". комитет рассматривать весь предложение по данный законопроект,вносить весь поправка. они разбивать, как всегда, на два таблица. в таблица 1 восемь поправка, который комитет рекомендовать принимать, и в таблица 2 - два поправка, который комитет рекомендовать отклонять. председательствующий. хорошо. такой образ, у мы иметься два таблица с поправка. но прежде мы предоставлять слово представитель правительство. пожалуйста. логинов а. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я просилба поставлять на отдельный голосование поправка 3 и 4 из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. председательствующий. так, это все, да? спасибо. такой образ, мы предстоять сейчас проголосовать за то, чтобы исключать из таблица поправка два поправка, а именно поправка 3 и 4, с то чтобы голосовать они отдельно. кто за то, чтобы мы принимать таблица 1 без поправка 3 и 4? просьба голосовать. так, показывать результат. результат голосование (13 час. 13 мина. 08 сечь.) проголосовать за     292 чело.        64,9% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   292 чело. не голосовать        158 чело. результат: принимать таблица принимать. теперь давать рассматривать поправка 3. быть ли у докладчик какой-либо соображение по повод данный поправка, или мы быть действовать по принцип: один - за, один - против? или кто-нибудь хотеть... шелехов а. м. ну, поправка предусматриваться... председательствующий. подождать, сначала представитель правительство хотеть бы высказываться. логинов а. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я полагать, что целесообразно одновременно обсуждать поправка 3 и 4 из таблица 1, поскольку они взаимосвязанный. дело в то, что принимать в первый чтение законопроект устанавливать право внеконкурсный прием для все без исключение ребенок коренной малочисленный народ север. но предлагать поправка ограничивать этот льгота тот случай, когда представитель коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток направляться на обучение в соответствие с договор о подготовка специалист между образовательный учреждение и исполнительный орган власть субъект российский федерация. перечень специальность, на обучение по который они направляться, и перечень образовательный учреждение предлагаться устанавливать правительство. ни с расширительный принцип, который быть принимать при обсуждение законопроект в первый чтение, ни с ограничительный, как предлагать в текст данные поправка, соглашаться нельзя. дело в то, что внеконкурсный прием в закон "об образование" устанавливаться как исключительный льгота для социально незащищенный группа население. мы не иметь право относить к категория социально незащищенный весь ребенок коренной малочисленный народ, это неоправданно в первый очередь в сила неизбирательный подход. дело в то, что по закон социально необеспеченный являться, как вы знать, ребенок-инвалид, ребенок, находиться под опека, или же, например, ребенок, оставаться без родитель. когда мы к этот категория относить весь без исключение ребенок по национальный признак, то мы нарушать норма, совершенно четко прописывать конституционный норма статья 19 конституция российский федерация, так как национальность, язык, происхождение, равный как пол, раса, религиозный убеждение и другой, не мочь служить основание для правовой неравенство. вызывать также опасение включение в поправка упоминание о договор между вуз и орган исполнительный власть. надо честно сказать, что подобный договор не в состояние гарантировать возвращение подготовить специалист в место его традиционный проживание, то быть традиционный проживание коренная малочисленный народ, поскольку статья 27 конституция российский федерация защищать право любой гражданин страна свободно передвигаться, выбирать место пребывание и место жительство. вот почему министерство образование российский федерация, расширять доступ к высокий профессиональный образование молодежь из число коренная малочисленный народ, идти путем открытие филиал в место их компактный проживание и организация университет в республика и автономный округ. такой образ, тот проблема, который пытаться решать законодатель, вносить данный инициатива, уже реально решаться сегодняшний практика. уже открывать семьдесят филиал ведущий вуз москва, санкт-петербург, новосибирск, в тот число в ханты-мансийский автономный округ - одиннадцать, в ямало-ненецкий - семнадцать, в республика саха (якутия) - одиннадцать, в республика коми - восемь, в чукотский автономный округ - четыре филиал, в агинский бурятский автономный округ - два филиал, открывать тывинский государственный университет, готовиться к открытие университет в ханты-мансийский автономный округ. кроме то, ведущий вуз страна выделять сегодня ежегодно целевой место для прием в рамка контрольный цифра прием, который финансироваться из федеральный бюджет. в санкт-петербург действовать специальный образовательный учреждение - полярный академия. а в российский государственный педагогический университет имя герцен существовать факультет народ крайний север, на который обучаться представитель малочисленный коренной народ. в апрель государственный дума принимать в первый чтение вносить правительство законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". и вот я обращать ваш внимание на тот норма, который зафиксировать в этот законопроект: государственный муниципальный образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование предоставляться право выделять место в предел заданный контрольный цифра, финансировать за счет средство учредитель, для целевой прием в цель содействие орган государственный власть и орган местный самоуправление в подготовка специалист соответствующий уровень образование. такой образ, содержаться в поправка, который предлагать комитет к принятие, норма целиком и исчерпывать образ отражать в правительственный законопроект, уже принимать государственный дума в первый чтение. вот почему мы настаивать на то, чтобы этот поправка быть исключать из текст законопроект. председательствующий. как я понимать, поправка вносить представитель совет федерация. но кто-нибудь смочь защищать этот поправка? олег николаевич смолин первый подымать рука. смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я немножко удивлять позиция представитель правительство. я вы напоминать, как быть дело. комитет, если вы помнить, высказываться отрицательно по повод принятие законопроект в первый чтение именно потому, что он слишком расширять категория льготник. мы действительно, вносить этот поправка, во многое пойти навстречу намерение правительство и предлагать схема, аналогичный тот, который правительство сам уже предлагать в другой законопроект. если мы сейчас принимать поправка комитет - это, кстати, и поправка совет федерация, - то фактически мы переводить этот вопрос из форма льгота в форма целевой подготовка студент из число ребенок малочисленный народ север. если же мы не принимать этот поправка, мы на самый дело намного ухудшать законопроект, в тот число и с точка зрение правительство. если мы сейчас этот поправка принимать, возможно, мы потом смочь принимать во второй чтение правительственный законопроект, туда добавлять малочисленный народ север, и вопрос, такой образ, решаться. мочь быть, мы этот законопроект смочь снимать. если нет, то это быть совершенно другой законопроект, иметь реальный шанс получать президентский вето. поэтому я не знать, почему правительство не хотеть идти навстречу мы, когда мы идти навстречу правительство. я бы предлагать поддерживать этот поправка, коллега. председательствующий. спасибо. мнение за и против высказывать. у комитет быть необходимость что-то сказать? шелехов а. м. представитель правительство высказываться на самый дело концептуальный. я не знать, насколько мы концептуальный мочь менять все во второй чтение. а вот этот поправка на самый дело... это, так сказать, стандартный практика, и реализация вот подобный род закон на самый дело... поэтому - на усмотрение палата, как она решать. председательствующий. спасибо. к сожаление, у мы принцип такой: один к один выступать по поправка. мы должный сейчас приступать к голосование, но в соответствие с регламент голосовать мы должный отдельно. поэтому вопрос такой: кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица поправка, предлагать к одобрение? пожалуйста, показывать результат. результат голосование (13 час. 21 мина. 05 сечь.) проголосовать за     189 чело.        42,0% проголосовать против 66 чело. 14,7% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   255 чело. не голосовать        195 чело. результат: не принимать не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 4 из таблица поправка, предлагать к одобрение? просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат. результат голосование (13 час. 21 мина. 51 сечь.) проголосовать за     161 чело.        35,8% проголосовать против 64 чело. 14,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   225 чело. не голосовать        225 чело. результат: не принимать не приниматься. теперь приступать к голосование по таблица поправка, предлагать к отклонение. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2, предлагать к отклонение? просьба голосовать. показывать результат, пожалуйста. результат голосование (13 час. 22 мина. 39 сечь.) проголосовать за     241 чело.        53,6% проголосовать против 4 чело.  0,9% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   245 чело. не голосовать        205 чело. результат: принимать принимать. такой образ, мы завершать вопрос с поправка, приступать к голосование сам законопроект. представитель правительство хотеть бы высказываться. пожалуйста. логинов а. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! поправка не улучшать этот законопроект, и это показывать голосование в палата, но я обращать ваш внимание на то, что в тот форма, в какой он сейчас выноситься на голосование, содержаться совершенно антиконституционный норма. вы просто поставлять президент перед необходимость ветировать данный законопроект. мы не мочь, как я уже сказать, не нарушать конституция, предоставлять целый категория по национальный признак право льготный, внеконкурсный поступление в высокий учебный профессиональный заведение. и тогда действительно возникать вопрос, почему этот категория ограничиваться только народ север или, как появляться в редакция ко второй чтение, сибирь и дальний восток? а народ, проживать в кавказский республика? а другой категория население? а вынужденный переселенец и беженец? задумываться об это! действительно, это антиконституционный закон. должный быть избирательный принцип определение, должный быть четкий критерий определение социально незащищенный категория гражданин. и тогда, в соответствие с конституция, мы мочь предоставлять они льгота для образование, для получение образование, для поддержание свой материальный благосостояние. правительство просить палата отклонять данный законопроект во второй чтение. председательствующий. спасибо. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить голосовать. законопроект голосоваться во второй чтение, естественно. включать режим голосование. просить показывать результат. результат голосование (13 час. 24 мина. 57 сечь.) проголосовать за     179 чело.        39,8% проголосовать против 82 чело. 18,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   261 чело. не голосовать        189 чело. результат: не принимать не приниматься. переходить к следующий раздел: "законопроект, рассматривать в первый чтение". пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 6 октябрь 1999 год ј 184-Ф3 "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума буткеев владимир анатольевич. да (извинять, владимир анатольевич), я только хотеть сказать, что тот закон, который мы сейчас не проголосовать, быть передавать на доработка в соответствующий комитет. пожалуйста. буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить вы внимательно относиться к рассмотрение данный предложение. оно очень короткий, небольшой, касаться совершенствование законодательный орган власть субъект российский федерация. об это говорить в свой послание президент российский федерация в прошлый год: "стратегический задача прошлый год..." - это он в этот год так говорить - "...быть укрепление государство. государство - в лицо весь институт, весь уровень власть. быть очевидно: без решение этот ключевой проблема мы не достигать успех ни в экономика, ни в социальный сфера". кроме то, в этот, нынешний послание президент сказать, что эффективный государственный власть нужный мы для решение неотложный социально-экономический проблема и задача в сфера безопасность государство. то быть, как мы видеть, очень большой внимание уделяться укрепление государственный власть, в тот число один из ее ветвь - законодательный (представительный) власть субъект российский федерация. в чем суть данный законопроект? он состоять из два часть. первый часть предусматривать, чтобы депутат, который избирать в законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, работать на профессиональный основа. второй часть этот законопроект исключать возможность быть депутат законодательный орган власть субъект федерация для представитель исполнительный власть, выборный глава муниципальный образование, руководитель департамент и так далее. она предусматривать перечень должность, предусматривать, что тот, кто занимать этот должность, не иметь право одновременно являться депутат законодательный (представительный) орган власть субъект федерация. значит, учитывать, что второй часть мой законопроект не оспариваться комитет по региональный политика, с она в целое согласный все: нельзя совмещать, этот нарушение и конституция, и здравый смысл, нельзя совмещать исполнительный и законодательный власть и не мочь руководитель орган исполнительный власть и муниципальный образование входить, являться депутат одновременно законодательный собрание. это очевидный для все, поэтому этот часть поддерживать, хотя в принцип сегодня по существующий правило подобный, так сказать, нарушение допускаться. я мочь приводить пример, когда многий глава администрация район, работать в орган исполнительный власть, фактически являться депутат законодательный (представительный) орган. на пример свой родной магаданский область: сегодня из семнадцать депутат (вот в воскресение состояться выборы) избирать четверо руководитель глава район, глава администрация район область, причем фактически баллотироваться практически весь глава район, не говорить уже о то, что быть, и в прежний созыв быть, руководитель департамент. то быть лицо, напрямую связанный или подчиняться исполнительный власть, одновременно как бы выступать в роль, работать в орган, контролировать вот этот исполнительный власть, или совмещать функция и законодатель, и исполнитель. вот все-таки останавливаться много на первый часть, на первый предложение. почему я считать, что депутат должный работать на профессиональный основа? прежде все я исходить из то, что не мочь вообще быть государственный власть на общественный начало. получаться, что человек не нести ответственность. мы говорить, что у мы власть должный быть ответственный перед население, и предусматривать даже такой институт федеральный вмешательство, как роспуск законодательный (представительный) орган в случай, если он нарушать конституция, федеральный закон, когда он деятельность противоречить интерес население, территория и так далее. то быть в этот случай даже роспуск, допускать, законодательный орган не являться угроза для тот, кто там работать на общественный начало. они по-прежнему оставаться на свой рабочий место, получать заработный плата, ничто не терять. причем это существовать ныне положение, когда быть возможность работать в один место и являться депутат областной или краевой законодательный орган власть субъект российский федерация, позволять многий руководитель коммерческий структура идти в орган власть, идти в депутат зачастую лишь для то, чтобы решать свой узковедомственный вопрос. причем у мы законодательство предусматривать запрет депутат заниматься коммерческий, хозяйственный деятельность, за исключение творческий, преподавательский, научный деятельность. получаться так, что один депутат законодательный орган получать заработный плата, являться депутат, и он запрещать заниматься хозяйственный и коммерческий деятельность по закон, другой депутат законодательный орган в полный объем заниматься коммерческий и хозяйственный деятельность, причем зачастую голосовать за закон, связанный так или иначе с тот вид деятельность, который они заниматься, создавать льготный условие, создавать условие, когда решаться ведомственный вопрос или вопрос их конкретный предприятие. учитывать, что большинство (ныне так складываться ситуация в большинство регион) депутат являться общественник, работать на общественный начало, мы мочь представлять, каков ситуация со сбор налог, ситуация с контроль за использование бюджетный средство. вы знать, что такой функция лежать... основной функция депутат законодательный орган власть субъект федерация заключаться в контроль за использование бюджетный средство, в подготовка и разработка бюджет, в принятие бюджет, в контроль за исполнение бюджет субъект российский федерация. ну как можно разрабатывать, принимать бюджет и контролировать он, если, допускать, администрация область готовить проект бюджет четыре, пять месяц, а то и много? депутат приезжать с сессия накануне и, успевать за ночь ознакомляться с сотня и тысяча страница, уже на следующий день голосовать за этот бюджет. на пример опять-таки наш область (я иметь в вид магаданский область) я мочь сказать, что когда у мы из семнадцать депутат шесть человек работать на профессиональный основа, то они и вносить поправка. они возражать против ускоренный порядок принятие бюджет, они требовать от администрация быстро представлять приложение к этот бюджет, чтобы посмотреть, соответствовать ли проектировка, цифра реалия, тогда как другой часть депутат, а они быть большинство, настаивать на то, чтобы быстро рассматривать, быстро голосовать: "область нужный бюджет. мы что, не доверять губернатор? почему мы должный еще копаться в этот цифра?" то быть вот такой быть аргумент. конечно, исполнительный власть не хотеть, чтобы она контролировать на профессиональный основа. губернатор заинтересовывать, точно, часть губернатор заинтересовывать в то, чтобы депутат работать на общественный начало, собираться раз в месяц или несколько раз в несколько месяц, и желательно, чтобы каждый раз, так сказать, через рука не заглядывать, как расходоваться средство, эффективно или неэффективно, оптимально или неоптимальный, на тот цель, для который они предусматривать. например, губернатор магаданский область недавно вносить законопроект, в который предлагать сокращать количество профессионально работать депутат до один председатель и два зам, то есть быть шесть - сделать вообще три, ну, мочь быть, четыре, и объяснять это то, что на они очень много средство тратиться. ну это просто парадокс и смехотворный возражение! у мы весь затрата на магаданский областной дума мало, чем затрата администрация на содержание гараж. это годовой затрата! мы уже не говорить, что если посмотреть, проанализировать расход исполнительный власть и вообще количество зам, аппарат, телефон сотовый, организационный расход, транспортный, все остальное, то этот расход вообще во многий десяток, а то и в сотня раз превышать расход, который сегодня идти на содержание законодательный орган власть. поэтому всякий попытка говорить о то, что этот затрата - нагрузка на бюджет... вы знать, тут надо поровну... снимать часть затрата на исполнительный власть и перенести на законодательный власть, если в это быть необходимость. я хотеть еще вот что сказать. безусловно, кто-то придерживаться такой точка зрение, что депутат в субъект федерация должный быть общественник и что глава администрация (он тоже избираться) знать, как деньги тратить, где они брать, куда они направлять. если у кто-то такой точка зрение, то я хотеть сказать такой оппонент, что позиция профессионализм законодательный власть... это невольно приводить к авторитаризм в субъект федерация, а значит, поставлять под угроза вообще существование наш государство, когда на место в один рука, так сказать, быть и власть, и средство массовый информация, и деньги, и весь другой административный рычаг влияние, воздействие и никто в этот случай не быть застраховывать от то, с какой настроение завтра просыпаться тот, от кто быть зависеть жизнь каждый человек, жить на территория. то быть я бы не хотеть, чтобы мы с вы на место иметь такой положение дело. я хотеть бы, чтобы все-таки у мы законодательный власть профессионально, а не на общественный начало контролировать исполнительный власть. государственный контроль - это не раз в два-три месяц собираться и посмотреть какой-то цифра, бумажка, а ежедневно, как здесь, в государственный дума, следить... и к слово сказать, у мы гораздо мало замечание к федеральный бюджет. хотя они и быть, но мы контролировать ежедневно исполнение федеральный бюджет. и у субъект федерация нет нарекание по федеральный бюджет (все исполняться, все в соответствие с бюджет, который мы здесь принимать и исполнение который контролировать), тогда как по местный бюджет очень много нарекание. многий средство направляться на коммерческий цель, льготный кредит получать как раз тот депутат, который объявлять себя общественник, одновременно являться директор коммерческий структура, и получать из бюджет кредитный средство. быть такой пример. быть прямой распоряжение по финансирование коммерческий деятельность, коммерческий проект из учительский деньги, отпускной, заработный плата. то быть здесь... я понимать, что, наверное, в зал быть противник этот предложение (находиться какой-то аргумент), но если мы хотеть по-настоящему заставлять эффективно и в интерес территория, человек, там жить, работать законодательный власть, если мы верить в то, что у мы законодательный власть должный быть не второстепенный, а на равный с исполнительный власть, тогда, безусловно, мы быть двигаться в этот направление, а значит, рано или поздно все равный мы прийти к то, что депутат законодательный (представительный) орган власть в субъект федерация все до один быть работать на профессиональный основа и быть нести ответственность за свой профессиональный деятельность. человек нести ответственность за тот труд, за который он получать деньги. и фактически ничто не рисковать, не нести никакой ответственность... на практика он являться директор предприятие или руководитель какой-то департамент, глава администрация район или город и одновременно депутат и не нести ответственность за свой депутатский деятельность, ничто не терять и ничто не рисковать. и в этот случай, конечно, исполнительный власть легко договариваться с такой депутат, давать он какой-то льгота, преференция, преимущество по налог, по другой вопрос, кредитовать, возможный, на льготный условие и весь остальное... а непокорный, непослушный можно налоговый инспекция, налоговый полиция и другой силовой структура заставлять подчиняться воля исполнительный власть и не проявлять слишком сильный рвение в контроль за исполнительный власть. поэтому я не преследовать цель, не ставить задача, не говорить о то, что исполнительный власть... что надо каждый руководитель регион подозревать в нецелевой использование средство и в то, что он в свой интерес, а не в интерес территория действовать, принимать то или иной решение, нет. но все равный без учет и контроль за финансы, за ресурс территория, за соблюдение законность, без контроль и учет, который мочь быть эффективно осуществлять только профессионально работать депутат, и каждый день, а не раз в квартал или в месяц, мы, я думать, не добиваться эффективный достижение цель и задача, который мы ставить перед себя (чтобы население наш жить хорошо, страна процветать, крепнуть), без это не добиваться мы благополучие для человек, жить на российский земля. поэтому я хотеться бы, уважаемый коллега, чтобы вы поддерживать этот предложение. я понимать, что оно очень короткий и, возможно, есть необходимость что-то он дополнять или усовершенствовать. я думать, что это можно быть сделать ко второй чтение. я согласный на диалог, для то чтобы эффективно зарабатывать у мы такой ветвь власть в субъект федерация, как законодательный (представительный) власть. председательствующий. спасибо за доклад. сейчас у мы должный выступать содокладчик - леонид андреевич иванченко, председатель комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста. иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! в комитет быть рассматривать законодательный инициатива депутат буткеев очень внимательно с его участие. действительно, действующий конституция предоставлять право законодательный (представительный) орган субъект федерация заниматься законотворчество, и за последний год немало сделать для то, чтобы этот процесс получать основа для свой становление и развитие. бесспорно, качество законотворческий деятельность в субъект федерация зависеть от многий фактор. ранее они не располагать такой право и мало кто заниматься это на профессиональный или, быть говорить, содержательный основа. сейчас действующий закон, закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", открывать большой возможность для самостоятельный действие в субъект федерация. в соответствие с этот закон вправе определять структура законодательный (представительный) орган власть. она различный сегодня. практика показывать, что отдельный законодательный собрание включать в свой состав примерно десять - одиннадцать депутат, быть субъект федерация, где в этот орган работать от сорок - пятьдесят до семьдесят человек. и действующий закон сегодня позволять определять субъект федерация наряду со структура законодательный (представительный) орган власть и характер работа - на освобождать основа или на неосвобожденный основа, то быть на профессиональный или непрофессиональный основа. я еще раз повторять: в действующий законодательство этот положение закладывать. и в субъект на территория российский федерация можно сегодня встречать разный подход, исходить из местный условие. значительный часть депутат работать на освобождать, профессиональный основа, быть там руководитель комиссия или депутатский группа, работать на освобождать основа. быть и случай другой, когда практически этот работа вестись на освобождать основа буквально на уровень председатель и его заместитель, а руководитель депутатский группа, комитет работать на общественный начало. я еще раз повторять: это не обязательный для весь законодательный орган регламентный норма, каждый субъект федерация вправе определять она. при рассмотрение этот часть проект закон, который быть предлагать депутат буткеев, в комитет состояться заинтересованный обмен мнение. мы по суть конечно, соглашаться с то, что качество законодательный деятельность зависеть от профессиональный подход, но введение единый норма для весь субъект федерация федеральный закон - обязательнаяработа депутат на профессиональный, то быть освобождать, основа комитет считать нецелесообразный. еще раз повторять, что подобный положение закон определять. и по второй часть предложение владимир анатольевич, о то, что работник муниципальный орган власть не иметь право избираться депутат законодательный собрание. это долго длиться, давно обсуждать спорный вопрос, и он действительно заслуживать внимание, потому что нередко руководитель исполнительный орган власть использовать свой довлеть положение над этот человек, получать статус депутат, и проводить через законодательный орган тот или иной решение, который много удовлетворять исполнительный орган власть. поэтому в комитет мнение большинство - за то, что этот идея заслуживать внимание, дальнейший развитие и проработка. но с учет то, что оба положение объединять в один проект закон, комитет рекомендовать владимир анатольевич буткеев оформлять этот часть предложение как самостоятельный, отдельный проект закон, и направлять она для рассмотрение в устанавливать регламент порядок. поэтому, исходить из этот два положение, комитет принимать решение считать нецелесообразный принятие данный проект закон, предлагать депутат буткеев, в тот полный объем, о который он здесь докладывать и я вы проинформировать. спасибо за внимание. председательствующий. спасибо, леонид андреевич. сейчас я должный спрашивать: быть ли вопрос? тогда давать мы записываться на вопрос, потому что я видеть несколько подымать рука. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список мы. иметься довольно много желающий задавать вопрос. первый просить возможность задавать вопрос николай иванович рыжков. пожалуйста. рыжков н. и. спасибо. так получаться, что я первый оказываться в список. у я вопрос к владимир анатольевич. мы понимать его стремление унифицировать закон право и ответственность депутат весь уровень, начинать с парламент, государственный дума, и кончать муниципалитет, самый нижний уровень законодательный власть. но если, допускать, быть принимать ваш предложение сегодня и закон входить когда-то в наш жизнь, не получаться ли так, что на место в законодательный собрание, быть то областной или городской, попадать человек второстепенный, который быть туда рекомендовать на четыре год, а тот депутат, который хорошо разбираться в экономика, в жизнь, допускать, область, просто туда не пойти, потому что они терять свой должность, например директор предприятие или руководитель какой-то солидный организация? не обеднять ли вот этот содержание этот законодательный орган, о который вы здесь говорить? я это не просто, как говорить, взять с потолок, я тоже интересоваться на место, почему они делать именно подобный образ. и ответ, кстати, быть вот этот: мы считать, что должный быть, приходить профессионал, но они должный, как говорить, иметь за себя тыл. председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир анатольевич. буткеев в. а. николай иванович, я разделять ваш озабоченность. вот пример. у мы, в тот же наш магаданский областной дума - директор сусуманский гоко, наверное, многие слышать, христов владимир кириллович. крупный предприятие - сусуманский гок, сусуманский золото известно в мир. и он одновременно являться депутат магаданский областной дума практически весь созыв, да еще и до это, когда она быть еще магаданский областной совет народный депутат (я тоже быть депутат этот магаданский областной совет народный депутат). но, как показывать практика, хороший хозяйственник, руководитель, он всецело занимать свой предприятие, 24 час в сутки, он гореть, так сказать, на он, он там добиваться большой успех, сложность преодолевать с реализация золото, с добыча, с кредитование и фактически, конечно, у он на настоящий, серьезный, профессиональный работа в качество депутат не оставаться время, хотя действительно он человек очень достойный, я очень уважительный к он относиться. то быть надо делать выбор: либо заниматься 24 час в сутки свой предприятие эффективно и успешно, либо заниматься политика ежедневно. потому что, я считать, депутат - это все-таки профессия, а не общественный нагрузка за заслуга перед отечество. и вот здесь, к сожаление, вот когда мы перенести тот формула, который быть до это, когда у мы быть на общественный начало совет народный депутат... но тогда у мы в областной дума, в областной совет не быть право писать закон. это быть просто представительный орган власть, и в он быть представлять наиболее достойный - директор предприятие, руководитель партийный организация, передовик производство и так далее. но когда мы давать по конституция функция законодательный и функция контроль за бюджет, а там ежедневный контроль нужный, колоссальный самостоятельность субъект давать, такой никогда не быть самостоятельность финансовый, экономический и социальный у магаданский область, как сейчас. и в этот случай сохранять прежний механизм, прежний институт, когда тоже можно только представлять интерес в качество достойный человек, а там нужно работать. я думать, что такой руководитель, руководитель крупный предприятие, находить достойный человек, поддерживать они на выборы и тот быть представлять их интерес. причем даже если они сам не депутат, ни один их предложение не оставаться без внимание, тщательный разработка и проработка. они всегда находить отклик в душа депутат. поэтому я не думать, что допускать до то, что прийти часть человек, быть говорить так, не очень значимый, в депутат, а значимый, авторитетный оставаться за борт. нет, это не происходить. я говорить, что здесь такой опасение, я думать, мочь быть, напрасный или преувеличивать... председательствующий. спасибо. уважаемый владимир анатольевич, тема очень важный, но у мы десять записываться. вы подробно выступать с доклад, просьба быть, если можно, короткий, краткость - сестра талант по чехов. следующий у мы выступать виталий николаевич басыгысов. пожалуйста, включать он микрофон. басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". у мы в республика прокуратура потребовать, чтобы тот депутат, который занимать государственный пост, покидать место депутат. и сегодня в верхний палата республика депутат являться тот, кто не связанный с государственный служба. как вы считать, достаточный этот норма или мочь быть вы хотеть бы, чтобы вообще она быть такой: только на постоянный основа? буткеев в. а. что я иметь в вид. здесь нет такой ограничение, что не мочь быть депутат по действующий законодательство государственный служащий. он мочь быть депутат, но тогда должный уходить из исполнительный власть. только в этот случай у он быть выбор: либо оставаться в исполнительный власть и занимать там должность и руководить финансы, либо переходить в депутат, снимать с себя полномочие в исполнительный власть и уже контролировать, как использоваться финансы. в мой предложение речь идти еще и о муниципальный образование, о глава район. дело в то, что в связь с то, что они не подпадать под категория государственный служащий, потому что это муниципальный, а не государственный учреждение, появляться белый пятно в закон, когда глава администрация район мочь, оказываться, если нет ограничение в устав субъект федерация, являться одновременно и депутат законодательный (представительный) орган власть. и они находиться в зависимость от губернатор, от дотация, например, особенно если это дотационный субъект. они получать трансферт из областной бюджет. и естественно, поскольку они невольно находиться в финансовый зависимость, трудно они заставлять быть инициативный, самостоятельный и независимый, когда они одновременно выполнять и обязанность депутат. председательствующий. спасибо. депутат гайнуллин отказываться от свой право задавать вопрос. депутат романов валентин степанович, пожалуйста. романов в. с. владимир анатольевич, я еще раз хотеть уточнять. поддерживать мысль о то, что даже в сила разделение полномочие ветвь власть нежелательно, чтобы исполнительный власть одновременно составлять ядро, а нередко даже и вести часть, орган законодательный власть, скажем, субъект. но вы не размышлять, что формула стопроцентный обязательность на освобождать основа мочь быть заменять более гибкий формула, допускать, требование: не мало половина? а так ваш аргумент о то, что сплошь и рядом орган представительный власть субъект формироваться (реальный жизнь таков) так: денежный мешок, бюрократический структура создавать большинство и далеко исполнительный власть фактически хозяйствовать. повторять вопрос: не много ли гибкий быть бы шкала, допускать, такой - не мало половина? буткеев в. а. вы знать, мочь быть, и стоить. допускать, если в качество поправка во второй чтение предлагать либо два треть, либо более половина сделать на профессиональный основа. возможно, на переходный период, учитывать и сознание, и сила на место, как мы говорить, это нужно быть бы сделать. я в принцип готовый во второй чтение обсуждать этот предложение. тут говорить, что субъект мочь сам определять, как они удобно. но мы попадать здесь в замкнутый круг, потому что исполнительный власть не выгодно, чтобы она контролировать каждый день. хорошо, чтобы раз в квартал, а еще хорошо - раз в полгода или в год. сегодня в законодательный орган власть большинство работать на общественный начало, поэтому они против себя никакой решение не принимать. то быть от наш здесь внутренний сознательность, готовность, гражданственность наш, нравственность зависеть решение этот вопрос. причем это не нарушение конституция, это же предмет совместный ведение. и как мы устанавливать право: и на общественный, и на профессиональный основа, точно так же мочь общий принцип устанавливать: на профессиональный основа, допускать, не мало два треть, или половина, или сто процент. возможно поэтапный введение этот норма. я согласный здесь. председательствующий. спасибо. следующий вопрос - это вопрос депутат зиятдинова флюра газизовна. включать она микрофон. зиятдинова ф. г. спасибо, вопрос прозвучать. я снимать. председательствующий. спасибо, флюра газизовна. депутат никитчук иван игнатьевич. никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир анатольевич, я полностью разделять ваш точка зрение по повод то, что в любой дело должный присутствовать профессионализм. отсутствие профессионализм сегодня ярко демонстрировать наш исполнительный власть на федеральный уровень. наш беда происходить именно оттого, что власть непрофессиональный. но я хотеть вы спрашивать: вы что, серьезно считать, что мы, например, государственный дума, 450 человек, работать на профессиональный основа, что-то там контролировать, исполнительный власть контролировать какой-то образ? если вы так считать, не мочь бы вы приводить пример конкретный, что же мы контролировать и где мы достигать успех в этот дело? спасибо. буткеев в. а. вот если взять исполнение бюджет, например. мы раздавать регулярно данный, мы получать информация о то, как исполняться бюджет поквартально, если нужно, мочь даже помесячно заставлять правительство перед мы отчитываться. и мы видеть, что в соответствие с принимать на нынешний год бюджет идти стопроцентный финансирование. по крайний мера, я мочь сказать это по свой северный регион. я депутат от магаданский область, я это очень сильно волновать и мой избиратель, житель магаданский область. по северный завоз мы идти с опережение, получать трансферт, помощь, субвенция из федеральный бюджет на сто процент. детский пособие с этот год мы же переводить сначала на казначейство, а потом заставлять напрямую платить детский пособие. с нынешний год это уже делаться регулярно. нет задолженность, регулярно становиться получать детский пособие в магаданский область. то быть я хотеть сказать, что здесь, благодаря то, что мы заставлять... пускай не все получаться, что мы хотеть, но шаг за шаг мы заставлять все равный делать так, чтобы деньги работать в интерес население. ну, конечно же, не все получаться как хотеться бы, безусловно. но мы работать 24 час профессионально, весь четыре год и по 24 час в сутки. а представлять, если бы мы собираться здесь раз в полгода. тогда то более мы быть бы просто ширма, фактически не решать бы ничего. это быть бы только видимость демократия, видимость законодательный власть. а что можно быть бы сделать, собираться раз в квартал, раз в полгода на один-два день? то быть это лишний раз подтверждать, что обязательный профессионализм. правильный быть предложениедепутат романов, возможно, надо принимать поэтапный введение: сначала половина, через год-два - два треть, а потом переходить стопроцентный на профессиональный основа. но все равный мы должный к это идти. я не хотеть сказать, что, уж если быть стопроцентный профессиональный законодательный собрание в какой-то субъект, сразу же быть наводить порядок. но то, что контроль усиливаться, учет усиливаться, что в этот случай человек быть бояться быть неизбранный и быть стараться за интерес свой избиратель биться, - это точно. а сейчас что? ну не избирать он - он оставаться директор предприятие, оставаться коммерсант. да, может быть, еще успевать свой личный вопрос решать. то быть в данный случай здесь возникать и ответственность для сам депутат более высокий. а тогда быть надежда, что зарабатывать этот механизм законодательный (представительный) власть на место, в субъект федерация. председательствующий. депутат лабейкин александр алексеевич. лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир анатольевич, мнение профильный комитет по ваш законопроект мы понятный. или я прослушивать, или вы не сказать, а каков же мнение субъект российский федерация по ваш законопроект? мнение субъект российский федерация. буткеев в. а. у я нет цифра для анализ мнение субъект, но можно предполагать сегодня, что исполнительный власть, конечно, возражать против подобный подход, настаивать на то, чтобы все-таки быть на общественный начало законодательный (представительный) власть на место. мы такой анализ по субъект не делать, но мы готовый ко второй чтение давать этот анализ практически по весь субъект, если быть в первый чтение законопроект принимать. то быть мы рассылать он, попросить, чтобы они вносить свой поправка, предложение, дополнение и в тот число, так сказать, высказывать свой отношение. председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич. чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я бояться, что очевидный истина я очень долго объяснять, так что я вопрос снимать, я хорошо выступать. председательствующий. спасибо. депутат лоторев александр николаевич. лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мой вопрос николай иванович рыжков озвучивать. председательствующий. последний депутат - чилингаров артур николаевич, хотя я он не видеть. лоторев а. н. это тоже я нажимать... он нет. председательствующий. хорошо. из зал. по ведение. председательствующий. пожалуйста. я понимать, что мы... если вы о то, что уже 14 час, я понимать это. из зал. (не слышно.) председательствующий. да, пожалуйста. леонид андреевич иванченко иметь предложение, связывать, как я понимать, с великий дилемма: желудок или закон? иванченко л. а. уважаемый коллега, я вносить предложение завершать обсуждение данный вопрос и после это объявлять перерыв. мы, как говориться, рациональный поработать после перерыв. председательствующий. выносить на голосование этот предложение. кто за то, чтобы завершать данный закон, его рассмотрение, после что объявлять перерыв? просьба голосовать. просить показывать результат. результат голосование (13 час. 59 мина. 31 сечь.) проголосовать за     213 чело.        47,3% проголосовать против 15 чело. 3,3% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   229 чело. не голосовать        221 чело. результат: не принимать предложение не приниматься. объявляться перерыв до 16 час, затем мы быть продолжать обсуждение. (после перерыв) председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат. результат регистрация (16 час. 02 мина. 29 сечь.) присутствовать 395 чело.        87,8% отсутствовать  55 чело. 12,2% всего депутат      450 чело. кворум быть мочь продолжать работа. уважаемый коллега, мы с вы останавливаться на пункт 12 повестка день. прозвучать доклад. пожалуйста, быть ли у депутат вопрос к докладчик? вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет желающий. ставить на голосование. быть желающий? пожалуйста, анатолий георгиевич чехоев. чехоев а. г. уважаемый коллега, законопроект, который выноситься на наш рассмотрение, я думать, требовать самый пристальный к себя внимание. я начинать со второй часть законопроект, в который говориться о то, что депутат не иметь право работать в орган исполнительный власть. считать, что это верный, потому что в регион депутат парламент республика, к пример, одновременно являться глава администрация и поэтому парламент становиться очень управляемый. очень управляемый! и по суть дело, в ход выборы в парламент республика всегда бывать достаточно грязный выборный кампания, потому что глава администрация, знать, что, быть глава администрация, можно быть одновременно и депутат, в парламент рваться. поэтому я считать, что вот этот часть законопроект должный быть поддерживать мы полностью. но я согласный с комитет в то, что, вообще-то, этот законопроект надо быть разделять на два часть, потому что он противоречить конституция субъект российский федерация. они сам определять, во-первых, количество депутат и, во-вторых, человек, который работать на постоянный основа в парламент, и тот, кто работать на непостоянный основа в парламент. поэтому я бы предлагать следующий. мочь быть, сейчас все-таки с учет то, что... мнение по стопроцентный профессиональный состав быть высказывать однозначно: это делать нельзя. этот тяжелый бремя для местный бюджет. и по большой счет, это, я бы сказать, такой законотворческий зуд (мы совсем недавно, в прошлый год, обращаться в конституционный суд российский федерация), и вот этот законотворчество порождать то, о чем говорить президент: у мы очень большой расхождение законодательство российский федерация с законодательство субъект российский федерация. мы проанализировать семнадцать смета российский федерация, расхождение оказываться в 4,5 тысяча, а по принципиальный вопрос - 1200. так что я думаться, если владимир анатольевич соглашаться с то, чтобы все-таки этот закон разделять на два часть или в первый часть вносить поправка: к пример, треть депутат на постоянный основа работать, а остальной на непостоянный основа, то тогда этот законопроект иметь перспектива. я бы предлагать проголосовать с учет сказать за этот законопроект в первый чтение. председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат багишаев. потом - депутат шишлов. багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я бывать иногда в некоторый затруднение, когда наш коллега, обсуждать вроде бы подготовить законопроект, отстаивать какой-то позиция, очень легко относиться к тот или иной его положение. например, вот только что прозвучать, что депутат или кандидат в депутат законодательный орган субъект российский федерация не мочь занимать тот или иной должность. вы я сказать: на основа какой закон это говориться? почему нарушаться норма конституция? человек иметь право быть избирать в любой орган власть, если это не противоречить какой-то закон, который уже принимать. и такой закон уже быть - это закон о государственный служба. все, другой закон нет и быть не мочь! и привносить сегодня то, что вот здесь вы привносить, - и разговор быть не мочь! это первый.во-вторых, у мы быть статья 72, часть первый, пункт "н" конституция "установление общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление". о чем здесь идти речь? об установление общий принцип, а не конкретный норма. так вот, наверное, автор законопроект надо быть подумать о то, почему это надо принимать федеральный закон, который должный быть принимать местный орган власть? ведь речь идти об орган государственный власть, о федеральный орган государственный власть, то быть государственный дума, и орган государственный власть субъект российский федерация. а что касаться внутренний дело субъект, то это субъект определять сам в свой законодательный норма. и путать здесь один с другой не нужно! и в тот же время я думать, что автор законопроект (я, правда, не становиться он задавать вопрос) надо быть посмотреть: в какой же субъект быть тот норма, который он отстаивать? нет такой норма, что весь депутат должный, как говориться, работать только на профессиональный основа. и надо быть подумать еще над последний: а во сколько вот этот норма, который предлагаться, обходиться государство, как говориться, в финансовый отношение? это ведь вопрос непростой. хотя я думать, что быть здесь рациональный зерно, но нужно подумать над то, что уже существовать, и не стоить ломать уже складываться структура орган государственный власть субъект российский федерация. председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шишлов. шишлов а. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я выражать позиция фракция "яблоко" по этот законопроект. мы понимать озабоченность тот, кто думать о то, что принятие этот законопроект мочь повлечь дополнительный расход из бюджет, но мы считать, что гораздо дорогой обходиться и государство, и общество, и каждый гражданин, когда законотворчество заниматься на общественный начало, когда законодательный орган субъект федерация находиться в полный зависимость от исполнительный власть. конечно, проблема устройство региональный орган власть данный закон не решать, но принятие этот закон позволять давать серьезный импульс к улучшение качество работа региональный представительный орган власть. мы поддерживать этот законопроект и считать он чрезвычайно важный. спасибо за внимание. председательствующий. спасибо. хотеть бы выступать представитель правительство и президент? пожалуйста, александр алексеевич котенков. котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация не поддерживать данный законопроект в связь с его несоответствие конституция российский федерация. я называть два такой несоответствие. первый. безусловно, первый часть законопроект прямо противоречить статья 77 конституция российский федерация, который определять, что субъект федерация самостоятельно устанавливать структура орган государственный власть и организация их деятельность. мы не мочь федеральный закон навязывать субъект федерация обязательность профессиональный законодательный орган. в наш страна складываться разнообразный структура законодательный орган. у мы быть профессиональный законодательный орган, как в москва, где весь депутат работать на постоянный профессиональный основа. у мы быть орган, где весь депутат, включая председатель этот собрание, работать на общественный начало. быть также смешать система (кстати, это наиболее распространять система), где часть депутат по решение сам законодательный орган работать на постоянный основа, а остальной - на непостоянный. подчеркивать: навязывание единый схема профессиональный парламент, профессиональный законодательный орган весь субъект федерация противоречить конституция. кроме то, это противоречить здравый смысл. мы не мочь заставлять субъект федерация содержать профессиональный законодательный орган, а соответственно, расходовать значительный средство из бюджет субъект федерация. далеко не каждый субъект федерация в состояние содержать профессиональный законодательный орган. и второй противоречие, содержаться во второй часть законопроект, - это запрет муниципальный служащий, муниципальный выборный должностной лицо быть член законодательный орган субъект федерация. я напоминать, что согласно статья 12 конституция орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть, а следовательно, выборный должностной лицо и муниципальный служащий не являться государственный служащий. по отношение к орган государственный власть они являться такой же рядовой гражданин, как и весь остальной, а следовательно, иметь равный с остальной гражданин право избирать и быть избранный в орган законодательный власть субъект федерация. ну, естественно, они не мочь работать на профессиональный основа, и если законодательный орган в субъект федерация профессиональный, то, быть избранный, данный гражданин должный оставлять муниципальный служба. если же он работать на непостоянный основа, то никакой запрет на участие или на избрание его депутат законодательный орган быть не должно. вот в связь с этот основной противоречие конституция президент российский федерация предлагать отклонять данный законопроект. председательствующий. спасибо. заключительный слово. пожалуйста, владимир анатольевич буткеев. с место. буткеев в. а. я не мочь соглашаться с то, что это противоречить конституция, потому что в соответствие со статья 72 федеральный орган власть устанавливать общий принцип формирование представительный, законодательный орган власть субъект российский федерация. мы устанавливать ныне действующий закон принцип профессиональный и непрофессиональный, общественный, формирование в субъект федерация представительный власть. то быть если стоять на точка зрение, который сейчас высказывать уважать представитель президент, то тогда и ныне действующий закон противоречить конституция, потому что мы этот принцип уже там устанавливать. он мочь быть и такой, и такой. это общий принцип. кроме то, я согласный с предложение ряд депутат, который говорить, что можно вводить поэтапно. во второй чтение в этот законопроект вносить поправка и сделать, допускать, 50 процент - на первый год, потом сделать, допускать, 75 процент и посмотреть, как это быть работать, то быть речь идти о поэтапный введение. не обязательно сразу переходить на сто процент, мочь быть, только частично сделать это сначала. то быть это возможно сделать во второй чтение. против это нет принципиальный возражение. главное, можно учитывать в механизм введение в действие закон, отсрочивать введение тот или иной норма. в конец конец, мы же построить федеративный государство, и у мы каждый субъект федерация фактически самостоятельный, это как бы маленький государство в федеративный государство. исполнительный власть работать на профессиональный основа, и там нет почему-то такой, что часть губернатор работать на общественный начало, часть - на профессиональный основа. там такой нет! почему законодательный власть должный быть исключение?! она должный быть в равный условие с исполнительный власть, только тогда возможный принцип разделение власть и равенство ветвь власть - законодательный, исполнительный и судебный. у мы нет судья-общественник, нет губернатор или глава администрация из общественник. почему у мы депутат законодательный орган власть субъект федерация должный быть на общественный начало?! это ничто не объяснимый. я думать, что нужно сделать первый шаг. на мой взгляд, это шаг ответственный. кроме то, ко второй чтение надо выслушивать пожелание субъект федерация, учитывать предложение депутат, который быть высказывать. и я уверенный, что мы находить компромисс, который устраивать и президент в тот число. мы, к слово сказать, при внесение этот законопроект опираться на его послание, где он говорить, что нужно усиливать законодательный власть в субъект российский федерация. я просить уважаемый коллега подходить к голосование ответственно, поддерживать этот законопроект и активно дорабатывать он ко второй чтение, чтобы здесь не быть возражение ни у правовой управление, ни у администрация президент, ни у президент лично. председательствующий. заключительный слово леонид андреевич иванченко. пожалуйста. включать микрофон иванченко. иванченко л. а. я высказывать мнение комитет. мы очень подробно рассматривать весь обстоятельство и положение данный проект закон, и комитет принимать решение отклонять проект данный федеральный закон. я думать, что больше тратить время не стоять. председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат. результат голосование (16 час. 17 мина. 11 сечь.) проголосовать за     105 чело.        23,3% проголосовать против 118 чело.        26,2% воздерживаться 3 чело.  0,7% голосовать   226 чело. не голосовать        224 чело. результат: не принятый законопроект не приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сейчас переходить к рассмотрение законопроект, который у мы записывать на фиксированный время. это законопроект, начинаться с номер 24. у мы здесь целый ряд альтернативный законопроект, поэтому мы поступать, как всегда поступать в такой случай: сначала послушать доклад, потом послушать заключение комитет и после это каждый из автор можно быть задавать вопрос, а потом пойти голосование в закрытый режим, альтернативный голосование. законопроект, который у мы в повестка записывать под номер 24.2. мы поменять место. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о связь". доклад представитель законодательный собрание омский область андрей анатольевич алехин. пожалуйста, андрей анатольевич. алехин а. а., представитель законодательный собрание омский область. уважаемый депутат, законодательный собрание омский область вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о связь". я обращать ваш внимание, что данный законопроект носить не чисто технический, как это мочь показываться на первый взгляд, а социальный характер, так как он направлять на защита наименее обеспечивать гражданин - инвалид, пенсионер, малообеспеченный семья. необходимость принятие данный закон вызывать то, что в соответствие с постановление правительство российский федерация от 26 сентябрь 1997 год ј 1235 "об утверждение правило оказание услуга телефонный связь" в ряд регион россия начинаться перевод оплата за услуга местный телефонный связь с абонентский система на повременный. причем согласие абонент на это не требоваться, так как в соответствие с пункт 82 действующий правило весь решать оператор связь самостоятельно, исходить из технический возможность. в результат этот перевод за услуга местный телефонный связь, как показывать анализ пробный счет, который в соответствие с действующий правило в течение три месяц получать абонент, при условие сохранение нынешний объем телефонный разговор плата возрастать в полтора-два раз. и в первый очередь от это пострадать инвалид, пенсионер, малообеспеченный гражданин, который и так ограничивать в общение. для обеспеченный человек увеличение стоимость на 100-200 рубль - это несущественный, а вот для малообеспеченный гражданин - это серьезный удар. кроме это, не надо забывать и о психологический фактор. в результат для многие социально незащищенный гражданин услуга телефонный связь быть малодоступный. наш оппонент утверждать, что законопроект направлять против повременный система оплата услуга телефонный связь. ничто подобный! мы выступать за смешанный система - и абонентский, и повременный, а не как в правительственный вариант - или абонентский, или повременный. причем в наш законопроект, как и в законопроект, представлять депутат государственный дума глазьев сергей юрьевич, шелищ петр борисович и шишлов александр владимирович, право выбор система оплата оставаться за абонент. если повременный система действительно выгодный, абонент сделать выбор сам. кстати, смешанный система оплата услуга телефонный связь действовать в соединенный штат америка и канада. введение повременный система оплата услуга местный телефонный связь вызывать серьезный социальный протест население. и когда наш оппонент говорить, что акция протест по данный вопрос инициироваться и проплачиваться крупный богатый фирма, это не соответствовать действительность, мягко говорить. в омск, когда в 1998 год быть предпринимать попытка введение повременный система, как раз протестовать инвалид, пенсионер, малообеспеченный гражданин, а они у мы, к сожаление, сегодня большинство. причем протест быть достаточно жесткий, это мочь подтверждать депутат государственный дума, присутствовать в этот зал: подгурский александр михайлович, кравец александр алексеевич, смолин олег николаевич. насколько я известно, подобный акция протест проходить и в другой регион российский федерация. именно в результат этот протест и родиться данный законопроект. теперь о замечание к законопроект, который представлять комитет по энергетика, транспорт и связь, правительство российский федерация, правовой управление. первый замечание - что последний абзац законопроект, в который говориться: "тариф на основной услуга местный телефонный связь устанавливаться оператор связь в соответствие с законодательство российский федерация и регулироваться в порядок, устанавливать уполномочивать на то федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация", противоречить федеральный закон "о естественный монополия". вообще, это странный, так как данный абзац один к один взять из пункт 78 действовать правило, то быть правительственный правило. то быть получаться, что правило, утверждать правительство российский федерация и действовать, противоречить действующий законодательство. мы на этот формула не настаивать, но считать, что данный норма должный быть в закон, а не в подзаконный акт, каковой и являться правило. при подготовка законопроект ко второй чтение данный замечание быть учитывать. второй замечание - что в законопроект применяться термин, который нет в закон "о связь", в частность "местный телефонный связь", "абонентский или повременный система оплата". это справедливый, но они быть в правило, и в режим второй чтение этот термин быть вносить в статья 2 закон "о внесение изменение в закон "о связь". третий замечание - что в законопроект отсутствовать правовой механизм реализация право выбор абонент система оплата. это также устраняться путем приведение в соответствие с закон, если он быть принимать, действующий правило. и четвертый замечание - что законопроект противоречить статья 426 гражданский кодекс российский федерация. мы с это категорически не согласный и считать как раз наоборот: с учет антимонопольный законодательство наш вариант наиболее отвечать требование статья 426 гражданский кодекс. свобода выбор абонент тарифный система - это и быть реализация статья 426 гражданский кодекс "публичный договор", так как на сегодня абонент местный телефонный связь лишенный право выбор тарифный схема. уважаемый депутат, кроме то, это подтверждать и практика, складываться в сотовый связь, где применяться также смешанный система оплата: и абонентский, и повременный, а также система оплата за предоставлять услуга в другой коммунальный служба. например, услуга водоканал абонент мочь оплачивать по норма водопотребление, который действовать в субъект российский федерация, то быть абонентский система, и по водомер, то быть фактически тот же повременный система. услуга газовый служба можно оплачивать по норма потребление газ, то быть абонентский система, и по газовый счетчик, то быть это тоже свой род повременный система. это же относиться и к теплоснабжение, и к горячий водоснабжение. и никто никакой противоречие в данный пример со статья 426 гражданский кодекс не усматривать. мы обращать ваш внимание, что пункт 4 статья 426 давать право устанавливать правило, обязательный при заключение публичный договор, правительство российский федерация. то более такой правило мочь устанавливаться федеральный закон. кроме этот, предприятие связь по сравнение с другой коммунальный служба находиться в гораздо более привилегированный положение. они финансовый положение несравнимый хорошо. взыскивать долг с абонент за услуга водоканал, горгаз, тепловой сеть - целый проблема. у предприятие связь все решаться очень просто: путем отключение телефон. в настоящий время большинство население страна лишать возможность из-за уровень доход летать самолет, многие не мочь позволять себя по этот же причина пользоваться железнодорожный транспорт. даже поездка в городской муниципальный транспорт для некоторый проблема. в случай введение только повременный оплата для многие местный телефонный связь также быть недоступный. принятие предлагать законопроект позволять защищать абонент, и в первый очередь инвалид, пенсионер, малообеспеченный гражданин, от произвол далеко не бедный предприятие связь. уважаемый депутат, данный законопроект поддерживать тридцать субъект российский федерация. я призывать принимать данный законопроект в первый чтение. весь замечание, представлять по законопроект, быть учитывать в режим второй чтение. спасибо за внимание. председательствующий. спасибо, андрей анатольевич. коллега, как договариваться, сейчас мы послушать автор другой проект закон. законопроект под номер 24.1: "об общий принцип регулирование тариф на услуга местный телефонный связь и оплата местный телефонный переговоры". александр владимирович шишлов, пожалуйста. шишлов а. в. уважаемый коллега, тема введение повременный оплата телефонный разговор, я думать, затрагивать каждый, кто иметь телефон или надеяться он иметь. и далеко не каждый законопроект, который мы обсуждать с вы здесь, иметь такой общественный звучание, и далеко не каждый законопроект мочь похвастаться поддержка тридцать региональный законодательный собрание. совсем недавно, 2 апрель, состояться у мы в государственный дума парламентский слушание на тема "о состояние и перспектива развитие российский телекоммуникационный отрасль". там выступать с большой доклад министр российский федерация по связь и информатизация господин рейман. но что любопытно, в этот доклад вообще не прозвучать слово "повременка", как будто проблема введение повременный телефонный оплата не существовать вообще. на день я прочитывать интервью наш коллега леонид станиславович маевский, который сегодня быть выступать от имя комитет. в он говориться, что вообще непонятный, почему это депутат заниматься вопрос защита от введение телефонный повременный оплата, - нет, дескать, закон о введение повременный телефонный оплата. так в это-то и проблема, коллега, что закон нет, а процесс идти. мы повсеместно навязывать повременный оплата, а аргумент, который приводиться представитель отрасль и тот, кто они поддерживать, на мой взгляд, очень слабый. экономический аргумент, который приводить сторонник, необоснованный уже хотя бы потому, что уровень рентабельность в этот отрасль гораздо высоко, чем во многий иной. и вот такой ситуация, когда важный для общество вопрос решаться на уровень подзаконный акт, приводить я и мой коллега к заключение о то, что этот вопрос должный регулироваться на уровень федеральный закон. в связь с введение повременный телефонный оплата, на мой взгляд, должный быть урегулировать четыре вопрос. первый - это право абонент на выбор система оплата: абонентский или повременный. второй - это ответственность оператор за несанкционированный подключение, за телефонный пиратство и обязанность оператор в случай телефонный пиратство возмещать соответствующий убыток, обеспечивать технический мера защита от телефонный пиратство. третий - этот предоставление пользователь услуга телефонный связь полный информация о предоставлять услуга, то быть у оператор должный быть обязанность предоставлять детализировать счет по заявка абонент. и наконец, последний. я полагать, что должный быть повышать роль региональный орган власть, прежде все представительный орган государственный власть в субъект федерация, и в сам решение вопрос о возможность введение повременный система оплата, и в тарифный регулирование. это потребовать, разумеется, определенный изменение в действующий закон российский федерация "о регулирование деятельность естественный монополия". но важный из этот четыре условие, на мой взгляд, - это право выбор у гражданин, у абонент. почему мы предоставлять гражданин право выбор при оплата, скажем, общественный транспорт и любой мочь купить либо разовый билет, либо проездной билет и почему мы не мочь применять такой же подход в регулирование тариф на услуга связь? и поскольку я считать самый важный вопрос именно гарантия право выбор, думать, что быть правильно, если сегодня мы поддерживать законопроект, вносить законодательный собрание омский область. мой законопроект быть вносить рано другой, в февраль 1998 год. затем законопроект, который представлять я и депутат второй созыв юрий нестеров, быть внесеннесколько поздно, в март 1998 год, но ключевой положение там такой же это гарантия право выбор. сегодня я и автор другой альтернативный законопроект распространять обращение к вы, уважаемый коллега, с предложение поддерживать инициатива законодательный собрание омский область и сделать первый и важный шаг в защита право пользователь услуга телефонный связь. после то как мы сделать этот шаг, мы смочь идти далеко и создавать на уровень закон гарантия право пользователь услуга телефонный связь. я хотеть сказать, что законопроект о защита право пользователь услуга телефонный связь уже разрабатывать во фракция "яблоко", мы с депутат шелищ готовый его вносить официально в государственный дума хоть завтра. и мы приглашать все депутат, кто заинтересовывать в решение этот проблема, присоединяться к мы, мы готовый работать вместе. а сегодня я думать, что самый правильный решение, который мы мочь принимать, - это выбирать один из этот альтернативный законопроект: законопроект, вносить законодательный собрание омский область, который решать ключевой проблема, связывать с введение повременный система оплата, проблема свобода выбор абонент, - и сделать важный шаг, который и защищать право абонент, и создавать первый законодательный гарантия для дальнейший урегулирование, законодательный урегулирование этот отрасль и в дальнейший для привлечение инвестиция в отрасль связь. спасибо за внимание. председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада председательствующий. спасибо. переходить к следующий проект закон - под номер 24.4: "о внесение дополнение в федеральный закон "о связь". слово для доклад - сергей юрьевич глазьев. с место, пожалуйста. глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, чтобы сэкономить время (я казаться, вопрос совершенно очевидный), я буквально два слово хотеть бы сказать о наш общий решение с мой соавтор законодательный инициатива, депутат шеин, и просить предоставлять он слово с трибуна для обоснование наш общий позиция. мы решать снимать свой законодательный инициатива в польза инициатива омский область, который быть представлять здесь достаточно четко и ясно. и я, единственный, хотеть бы высказывать правительство свой недоумение в отношение тот отзыв, который правительство мы представлять на этот законопроект. вы писать, что инициатива наш противоречить гражданский законодательство, потому что, мол, нельзя предлагать потребитель на выбор абонентский план или повременный. я вы советовать сходить в бассейн, в любой бассейн город москва, и вы увидеть, что в бассейн можно взять билет и поплавать час, а можно взять абонемент на год, на полгода, на месяц, - как хотеть. это общий норма. я, как руководитель комитет по экономический политика и предпринимательство, отвечать за вопрос защита право потребитель и частично за гражданский законодательство, мочь вы авторитетный сказать, что никакой противоречие гражданский законодательство наш законодательный инициатива не содержать. второй. в отношение то, что, как утверждаться в отзыв правительство, переход к повременный оплата - это вопрос социальный справедливость. но это совершенно не так! и об это говорить массовый выступление в польза телефонный сеть, который навязывать вопреки их воля переход к повременный оплата, который влечь за себя в большинство случай удорожание телефонный услуга. и последний. я бы хотеть обращать внимание тот, кто представлять правительство, на то, что президент российский федерация, правительство постоянно говорить мы, что развитие информатизация, информационный технология - этот приоритетный направление экономический политика, что мы нужно подымать информационный уровень наш гражданин, обеспечивать доступ к информация и что вообще этот магистральный направление научно-технический прогресс. так вот, если быть переход к повременный оплата, это быть означать, что такой правительственный программа, как программа "компьютеризация школа" (в расчет на работа через интернет), программа "компьютеризация больница", в особенность в сельский местность, где врач необходимый выход в современный общероссийский и международный база данные, я уж не говорить про работа программист... переход к повременный оплата в принудительный порядок влечь создание барьер для доступ к соответствующий информационный источник. наш законодательный инициатива направлять не только на защита право потребитель, но и на создание необходимый условие для развитие информационный технология, стимулирование научно-технический прогресс, обеспечение право каждый гражданин на доступ к информация, что особенно важный для модернизация и технический развитие целый отрасль наш экономика. председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, соглашаться с сергей юрьевич - давать слово с трибуна для доклад соавтор этот законопроект олег васильевич шеин? соглашаться. пожалуйста. шеин о. в. уважаемый коллега, с май прошлый год мы в палата пытаться поставлять вопрос о данный законопроект. неоднократно государственный дума ставить они в повестка день. они каждый раз переноситься куда-то вперед, в будущее, и вот наконец сегодня они у мы на рассмотрение. я обращать внимание на несколько следующий обстоятельство. первый. то, что введение повременный оплата за телефонный услуга сегодня происходить по самый простой схема, а именно: когда предприятие писать письмо в антимонопольный комитет, комитет не вправе он отказывать - и предприятие вводить повременный оплата в данный город. второй момент. то, что урон от введение повременный оплата телефонный услуга понести не только гражданин, который лишать то самый свободный информационный обмен, но и бюджет, поскольку именно на разговор, идти в система орган государственный власть, приходиться значительный часть время беседа по телефон, понести урон и предприятие, и, соответственно, увеличение этот финансовый нагрузка на предприятие отражаться на себестоимость продукция. обращать внимание, кто сегодня выступать против введение повременка. это ведь не только интернет-общественность, это и всероссийский общество инвалид, и всероссийский общество слепой, и союз потребитель, то быть малоимущий часть наш население. кто выигрывать? выигрывать акционерный общество "связьинвест", ощутимый часть акция который принадлежать "дойчбанка" (джордж сорос и господин потанин), распределение дивиденд который ни общество, ни государство, по большой счет, неподконтрольный. поэтому на сегодня мы, автор альтернативный законопроект, обращаться к палата с убедительный просьба поддерживать наш консолидированный позиция и проголосовать за принятие в первый чтение омский законопроект, который давать право абонент на выбор между повременный оплата и твердый тариф, который сохранять в страна система свободный информационный обмен и не давать притормаживать и разрушать система интернет. и я бы обращать внимание еще на один момент. на самый дело много спекуляция вокруг то, что наш телефонный компания "связьинвест" разоряться. это не так, и я приводить несколько цифра. в 1999 год по сравнение с 1998 год уровень инвестиция вырастать в два раз, в 2000 год по сравнение с 1999 год прибыль компания вырастать на 47 процент, а выручка в 2000 год по сравнение с 1997 год вырастать в два раз (в рубль), то быть у компания деньги быть, рентабельность - 23 процент. и мы предлагать, не уменьшать тариф (на коллегия в министерство связь прямо говориться, что тариф не быть уменьшать для обычный абонент), вводить еще повременный оплата, то быть увеличивать нагрузка на потребитель. этот решение принципиально противоречить интерес страна, интерес государство (кстати говорить, я уже говорить почему), интерес бюджет, интерес предприятие, интерес пользователь и выгодно один частный фирма. я думать, сегодня палата мочь принимать решение в польза весь общество, пусть даже оно и оказываться в противоречие с польза для отдельный, частный корпорация. председательствующий. спасибо. следующий законопроект, обозначать в пункт 24.5, - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 21 федеральный закон "о связь". пожалуйста, петр борисович шелищ. шелищ п. б. уважаемый коллега, уже очень много сказать. я хотеть бы к это добавлять один простой вещь. вот давать подумать. конечно, если быть вводить повременный система оплата, какой-то количество человек от это выигрывать, тот, кто мало разговаривать. сколько они выигрывать? 20, ну 30 рубль в месяц от сила. но при это быть немало человек, у который возникать проблема ну просто жизненный, жизнь резко ухудшаться. это тот человек, который час разговаривать по телефон, и давать они бог здоровье, пусть себе разговаривать, потому что у они нет другой связь с внешний мир. это инвалид-опорник, и слепой человек, и старик, который жить один и у который нет другой возможность с родной и близкий пообщаться. теперь взять положение семья, у который ребенок приходить из школа и тоже час, бывать, решать задачка по телефон, консультироваться друг с друг. что делать родитель, когда к они прийти соответствующий счет? пороть ребенок? а почему? кто от это хороший-то становиться? я уже не говорить о то, что здесь совершенно правильно говориться об интернет. ведь если наш ребята, студент и школьник, лишаться этот возможность, то у мы просто следующий поколение быть на уровень низкий западный, и тогда просто незачем быть мы с вы говорить о наш страна, о то, как она сохранять и укреплять свой позиция в мир. я казаться, что это все достаточный очевидный вещь. и любой из мы разделять тот беспокойство, который чувствовать наш избиратель. вот недавно я быть в туберкулезная больница в москва, разговаривать с заведовать отделение. она рассказывать, что у она вычитать из зарплата приличный сумма за то, что перебирать в ее отделение установленный норма разговор по телефон в ординаторская. теперь, говорить, приходиться запирать ординаторская, потому что больной, когда там никто нет, приходить туда позвонить - другой возможность (там автомат не работать) нет. такой ситуация быть уйма. с телефон государственный учреждение человек быть вести значительно много, чем сейчас, разговор на личный тема. какой аргумент у связист? здесь они называться и, на мой взгляд, вполнерезонно критиковаться. наиболее серьезный аргумент, с мой точка зрение, это влияние продолжительность телефонный разговор на качество телефонный связь. да, если мы все с вы одновременно снимать трубка и начинать звонить, то никто ни до кто не дозваниваться. но, слава бог, такой ситуация до сей пора не быть. и я уверенный, что и не быть. и я думать, что, хотя быть человек, обеспокоенный качество телефонный связь, этот беспокойство ни в какой сравнение не идти с беспокойство о качество жилищно-коммунальный услуга, городской транспорт и многий другой. связист говорить, что там, где вводить повременный система, человек довольный. вот мы проводить экспресс-опрос, общество потребитель воронежский область проводить экспресс-опрос в город воронеж, где уже два год повременка существовать, и результат такой: три четверть абонент становиться мало говорить после введение повременка, примерно 65 процент говорить, что это создавать для они более или менее серьезный трудность, и наконец, при то, что становиться мало говорить, два треть становиться много платить. вот такой вот картина. что с это делать, как это не допускать? вот я в свой законопроект предлагать поставлять такой условие - что повременка можно вводить только тогда, когда на рынок местный телефонный связь быть конкуренция, то быть когда быть у абонент возможность выбирать: обращаться к этот компания или к другой. если быть конкуренция, тогда, естественно, быть улучшаться цена и быть повышаться качество для абонент в результат конкурентный борьба. сегодня у мы это нет. сегодня россия едва ли не единственный страна, где законодательно закреплять естественный монополия на местный телефонный связь. нигде такой нет. поэтому я считать, что сейчас вполне реальный и правильный решение до тот время, как у мы появляться конкуренция в телефонный связь, - это поставлять перед абонент условие выбор система оплата. пусть на повременка, если хотеть связист она вводить, переходить тот, кто считать это для себя удобный. я еще в свой законопроект предлагать разрешать в рассрочка оплачивать установка телефон новый, потому что сегодня случаться такой ситуация (наверное, и к вы бывать обращение): у человек подходить очередь на установка телефон, он ждать этот много год, но он надо заплатить несколько тысяча рубль за это, а у он такой сумма нет. я предлагать давать он возможность в рассрочка в течение год этот сумма выплачивать. ну это все можно решать при доработка ко второй чтение базовый законопроект, а это, как вы уже слышать, с наш точка зрение - автор три законопроект, законопроект законодательный собрание омский область. я вы призывать поддерживать он, проголосовать за он, а при подготовка ко второй чтение мы смочь некоторый шероховатость юридический снимать. что касаться принципиальный правовой вопрос, то я так же, как и сергей юрьевич глазьев, абсолютно уверенный в то, что никакой противоречие гражданский законодательство в данный ситуация нет. спасибо за внимание. председательствующий. спасибо. пункт 24.3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь". доклад... (шум в зал.) нет, он не отдельно. мы проголосовать за то, чтобы он быть последний, но мы не голосовать за то, чтобы он идти отдельно. обсуждаться на совет дума, обсуждаться на заседание. комитет настаивать на то, что это один пакет альтернативный закон. (шум в зал.) мы проголосовать за то, чтобы он быть последний. пожалуйста, кто у мы от комитет мочь прокомментировать? переходить к пункт 24.3. доклад вячеслав анатольевич дубровина, представитель законодательный собрание калужский область. дубровин в. а., представитель законодательный собрание калужский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в первый очередь я хотеть от имя и по поручение наш законодательный собрание поддерживать инициатива законодательный собрание омский область в часть недопущение однозначный введение повременный телефонный плата за переговоры. что касаться наш изменение и дополнение, они несколько в иной план. необходимость внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь" вызывать многочисленный и неоднократный обращение в орган государственный власть калужский область как отдельный гражданин, так и руководитель промышленный предприятие, учреждение, особенно бюджетный, выступление общественно-политический объединение, партия и движение с жалоба на неудержимый и неконтролируемый орган государственный власть субъект федерация, подчеркивать, рост тариф на основной услуга общедоступный электрический связь. кроме то, действовать федеральный закон "о связь", выходить на одинадцать месяц рано гражданский кодекс российский федерация, по некоторый норма и положение не соответствовать гражданский кодекс российский федерация. за период последний три год в калужский область абонентный плата за пользование телефон возрастать в 4,6 раз, а плата за установка телефон, доступ к сеть - более чем в пять раз и составлять для физический лицо 3 тысяча рубль, для юридический лицо 6 тысяча рубль при реальный затрата (проверять, мы анализировать этот ситуация) на этот операция не много 200 рубль. затрата на оплата услуга связь составлять много 5 процент от среднедушевой доход на каждый в калужский область. высокий тариф на услуга электросвязь обеспечивать высокий рентабельность предприятие электросвязь. я не хотеть заглядывать в чужой карман, но мочь статистический данные приводить. рентабельность электросвязь составлять в калужский область 48 процент. такой высокорентабельный промышленный предприятие просто нет в регион. вместе с то затрата на развитие электросвязь из наш областной и муниципальный бюджет составлять много 44 миллион рубль. затрата же на сам электросвязь - все 10 миллион. вот так. к сожаление, этот развитие, как мы видеть, идти не столько за счет собственный средство, сколько за счет налогоплательщик. весь этот обстоятельство и обуславливать негативный реакция на неконтролируемый повышение тариф на услуга электросвязь. об актуальность законодательный инициатива законодательный собрание калужский область говорить и тот факт, что на нынешний заседание государственный дума рассматриваться еще три альтернативный, или аналогичный, ситуация, касаться регулирование тариф местный телефонный связь. суть законодательный инициатива законодательный собрание калужский область по внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь" сводиться к следующий. каждый субъект российский федерация иметь на свой территория сеть и сооружение, принадлежать региональный оао, деятельность который по лицензия минсвязи строго ограничивать только территория субъект российский федерация. мы представляться необходимый и возможный на федеральный уровень закреплять федеральный закон право государственный орган исполнительный власть субъект федерация регулировать тариф, цена на основной вид услуга электрический связь, оказывать оператор связь только на территория субъект российский федерация, а именно два показатель: абонентный плата за пользование телефон и оплата за его установка и доступ к сеть. это снимать вопрос о несоответствие полномочие орган государственный власть конституция и гражданский кодекс российский федерация и позволять федеральный закон передавать часть полномочие субъект российский федерация. это несомненно повышать роль субъект федерация и их возможность в повышение эффективность функционирование производственный комплекс на территория. все это вписываться в правовой рамка закон "о связь" - статья 4, статья 30 и статья 31, который давать возможность министерство по антимонопольный политика делегировать полномочие по установление связь, а также делегировать полномочие по этот вопрос субъект федерация. и это не противоречить тот постановление правительство, который сегодня иметься. на рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь" поступать положительный и поддерживать изменение отзыв от восемь субъект российский федерация, а также заключение комитет госдума по энергетика, транспорт и связь, правовой управление аппарат государственный дума, совет федерация, от правительство российский федерация. все выражать искренний благодарность и признательность за критический замечание и предложение. из предлагать изменение и дополнение в федеральный закон "о связь" мы вносить только один, остальной вопрос, который быть предлагать, снимать. только вопрос о тариф на услуга связь и порядок оказание услуга электросвязь, относиться к гражданско-правовой отношение в соответствие со статья 3 гражданский кодекс российский федерация, мочь быть урегулировать федеральный закон, не противоречить норма гражданский право. это основной концепция предлагать законопроект. если депутатский корпус государственный дума согласный с целесообразность передача часть полномочие по урегулирование тариф на услуга связь субъект российский федерация, то я предлагать рассматривать законопроект принимать в первый чтение с последующий доработка с учет критический замечание и предложение, поступать от субъект российский федерация и весь заинтересовывать сторона. спасибо за внимание. председательствующий. спасибо. слово для содоклад по весь предлагать законопроект предоставляться член комитет по энергетика, транспорт и связь леонид станиславович маевский. маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно, пакет законопроект, который мы сегодня рассматривать, иметь очень важный значение и затрагивать каждый регион, каждый депутат, который представлять свой регион, свой группа избиратель. для многие он иметь политический оттенок, а еще для больший число - денежный оттенок. в комитет по энергетика, транспорт и связь к начало работа государственный дума быть представлять три законопроект. это законопроект калужский область, омский область и законопроект, вносить депутат шишлов еще в прошлый созыв. поступать еще два законопроект в течение работа уже этот государственный дума. упрек, который звучать в адрес комитет по энергетика, транспорт и связь, в то, что происходить затягивание рассмотрение этот законопроект, я считать, несколько неуместный и противоречивый. что это обосновывать? то, что за истекший период, за полтора год, комитет по энергетика, транспорт исвязь создавать рабочий группа, в рабочий группа входить почти весь депутат разработчик законопроект. рабочий группа собираться четыре раз. проходить парламентский слушание. цель и результат этот парламентский слушание, цель заседание рабочий группа быть один: рассматривать объективно существующий ситуация, рассматривать объективно этот законопроект и находить действительно нормальный решение вопрос, который быть поставлять в этот законопроект. я еще раз хотеть бы повторять, что действительно этот законопроект иметь для один политический характер, а для другой - денежный характер. в чем суть этот законопроект? суть законопроект в предоставление абонент право выбор: либо стабильный оплата за телефонный переговоры, либо повременный оплата. учитывать то, что в принцип рабочий группа и разработчик этот законопроект не смочь договариваться, не смочь договариваться ни с министерство связь, ни с министерство по антимонопольный политика, ни, в общий-то, с комитет по энергетика, транспорт и связь, комитет по энергетика, транспорт и связь приступать к разработка законопроект в область связь, который бы решать весь комплекс этот вопрос, который бы учитывать интерес весь избиратель, который бы учитывать интерес весь малообеспеченный группа население. что в этот план получаться? наш позиция один. я просить послушать о она внимательно. позиция заключаться в следующий: плата за местный телефонный переговоры в зависимость от регион составлять от 45 до 60 рубль. наш позиция, позиция комитет, разработчик новый законопроект о связь быть следующий. за тот 50 рубль, который платить абонент, он вправе получать 3часа бесплатный телефонный разговор в сутки, причем этот цифра - 3 час основываться на следующий: если вы сегодня не звонить, значит, вы за этот день не платить, если вы проговаривать 2,5 час в день, тогда вы платить половина от этот сумма, но в тот случай, если вы говорить 5, 6, 7 час, вы должный, естественно, платить много. то быть наш позиция быть таков: мы должный быть сохранять, быть говорить так, наш старик, старуха и прочее, должный быть сохранять малообеспеченный слой население и ни в кой случай не ущемлять их интерес. чей интерес мы ущемлять? здесь это прозвучать. прозвучать вопрос интернет-общественность. я бы хотеться по повод интернет-общественность приводить вы (вы, наверное, это быть интересный как родитель и как депутат) некоторые цифра. когда мы говорить об интернет-общественность,ссылаться на многий данные, на многий показатель и говорить, что интернет этот дистанционный образование, что это медицина, что это спорт, что это другой полезный информация. уважаемый коллега, вот я хотеть вы показывать мониторинг, который проводить по обращение интернетчик. что мы видеть на сегодняшний день, что смотреть в интернет? по обращение: реклама - 191 обращение, политик и власть (мы с вы смотреть) - 203 обращение. выборка взять, в общий-то, независимо, по день неделя и прочее. искусство - 265 обращение, а вот эротика, считать порнография - 3299 обращение. вот вы вопрос по повод интернет, по повод интернет-общественность. естественно, что интернет-общественность в этот вопрос быть ущемлять. естественно, что быть ущемлять тот, кто смотреть как раз эротика, тот, кто смотреть, быть говорить так, порнографический фильм. и вы как бы быть свидетель вот этот скандал, который происходить недавно, на экран телевизор, где процветать детский порнография. поэтому позиция комитет таков. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать отклонять данные законопроект, снимать с рассмотрение. в настоящий время положительный момент этот законопроект, защищать право потребитель, а именно обязанность оператор предоставлять полный информация, нести ответственность за незаконный подключение и другой социально значимый вопрос, вставлять в новый закон "о связь". а данный законопроект нарушать ряд статья конституция, в частность, нарушаться статья 71, пункт "и", конституция российский федерация, нарушаться гражданский кодекс российский федерация, статья 426, нарушаться закон "о естественный монополия", статья 4 и 5, нарушаться закон "о связь", статья 5, и многий другой законодательный акт. поэтому наш позиция таков: нельзя принимать закон, который носить, в общий-то, политический характер, в ущерб другой закон, который на сегодняшний день принимать. комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать отклонять этот законопроект, снимать они с дальнейший рассмотрение. спасибо за внимание. председательствующий. бурдуков, пожалуйста, включать микрофон. бурдуков п. т. спасибо, уважаемый ирина муцуовна. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать коллега шелищ, который предлагать, и действительно этот решение быть принимать в начало наш заседание, чтобы законодательный инициатива калужский область рассматриваться отдельно. посмотреть сам: если речь в первый законопроект идти о выбор тариф - повременный или абонентский, - то в пункт 24.3 речь идти о расширение компетенция администрация, исполнительный власть субъект. поэтому просьба какой? все-таки при обсуждение разделять этот законопроект: четыре рассматривать в пакет и один рассматривать отдельно. председательствующий. леонид станиславович маевский, каков мнение комитет? включать микрофон маевский. маевский л. с. извинять, пожалуйста. какой вопрос? председательствующий. вопрос о то, чтобы инициатива калужский область, тот законопроект, который у мы в повестка день идти под пункт 24.3, рассматривать отдельно по процедура - и обсуждение, и голосование - в связь с то, что он не являться альтернативный по свой содержание. маевский л. с. ну, в принцип это - на усмотрение калужский область, как они хотеть. у мы рассматриваться этот законопроект отдельно. у мы на каждый законопроект быть отрицательный заключение. председательствующий. нет-нет, речь не о то, чтобы они отдельно... весь законопроект рассматриваться отдельно. речь о то, ставить ли они в общий рейтинг при голосование как альтернативный. маевский л. с. я понимать. наш мнение, мнение комитет таков, что это законопроект альтернативный. председательствующий. тогда вопрос спорный. предлагаться, поскольку неясный ситуация возникать в начало заседание... один считать (вот по стенограмма), что мы просто изменять порядок, а другой депутат считать, что мы выделять этот законопроект для отдельный обсуждение и голосование. предлагать еще раз поставлять на голосование. решение непонятный, мнение разный. мы только сейчас проверять стенограмма. (шум в зал.) не надо со я спорить. значит, предложение депутат бурдуков и шелищ состоять в то, что пункт 24.3 обсуждать и рассматривать следовать отдельно. это ваш предложение. пожалуйста, по ведение - шелищ. шелищ п. б. уважаемый ирина муцуовна, конечно, можно ставить на голосование вопрос: дважды два - четыре или не четыре? ну, извинять, этот неуважение к сам себя! если комитет, извинять, допускать разгильдяйство, то мы надо просто понимать это и исправлять. ну зачем тут голосовать?! председательствующий. я вы зачитывать стенограмма: "председательствующий. ясно. вместе с то я должный проголосовать предложение депутат шелищ по законопроект под номер 24.3: поставлять он после 24.5". поэтому я вы и предлагать сейчас проголосовать решение. мы же не мочь работать на уровень разный интерпретация разный депутат. (шум в зал.) вы не хотеть, чтобы это голосоваться? согласный? итак, ставить на голосование вопрос: пункт 24.3 обсуждать и голосовать отдельно, вне рейтинговый голосование альтернативный законопроект. пожалуйста, голосовать. показывать результат. результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.) проголосовать за     205 чело.        70,2% проголосовать против 87 чело. 29,8% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   292 чело. не голосовать        0 чело. результат: принимать приниматься. поэтому после рассмотрение три альтернативный, обсуждение их, задавание вопрос, быть отдельно рассматривать пункт 24.3. (шум в зал.) уважаемый депутат шелищ, успокаиваться! да, четыре альтернативный. так, мнение по повод. мы заканчивать доклад. пожалуйста, представитель президент, быть выступать? александр алексеевич? нет. представитель правительство? так, теперь: быть ли вопрос по весь четыре закон? да, пожалуйста, александр алексеевич. котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, я в очередной раз вынужденный напоминать регламент. согласно регламент после доклад идти вопрос депутат. после вопрос депутат идти выступление депутат. и последний выступать представитель правительство и представитель президент. председательствующий. хорошо, спасибо. итак, вопрос у мы быть по весь четыре законопроект? вопрос быть. записываться. включать система запись. показывать список. пожалуйста, депутат пузановский. пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый ирина муцуовна, это список вопрос или выступление? председательствующий. это список тот, кто хотеть бы задавать вопрос. пузановский а. г. тогда по существо. мой вопрос - представитель комитет, господин маевский. господин маевский, чувствоваться, что комитет затрачивать очень много сила, энергия, рассматривать этот вопрос. кроме россия телефонный связь пользоваться еще в некоторый другой страна, в тот число в тот, который использовать она в интерес научно-технический прогресс и доступ в интернет. сказать, в этот страна какой система оплата тариф? это первый вопрос. изучать вы этот опыт или нет, или впервые сталкиваться с проблема в россия? пожалуйста. председательствующий. микрофон маевский включать. маевский л. с. я готовый отвечать. значит, вопрос заключаться в следующий. повременный система оплата вводить во все мир. система оплата стабильный, так сказать, существовать на сегодняшний день только в три страна - на куба, в северный корея и у мы. что касаться америка (ссылаться в пояснительный записка и так далее), то там действительно быть фиксированный цена за телефонный переговоры, некоторый компания вводить, она составлять 20 доллар, что соответствовать себестоимость. что касаться интернет, различный научно-технический разработка и так далее, весь этот компания, предоставлять учреждение услуга, дотироваться из бюджет. в частность, в штат именно такой компания ежегодно в бюджет на погашение их затрата на телефонный переговоры предусматривать очень крупный сумма деньги, который исчисляться не один десяток миллиард доллар сша. я отвечать на ваш вопрос? председательствующий. пожалуйста, следующий вопрос - глазьев. глазьев с. ю. я, первый, хотеть бы поправлять леонид станиславович. отвечать на вопрос пузановский, он допускать серьезный неточность, который мочь вводить в заблуждение депутат. абонентский форма оплата телефонный услуга для разный категория пользователь предусматривать в очень большой количество страна, включая и америка, и европейский страна, и япония. тот, кто вводить повременка единообразно для все, уже давно от этот идея отказываться, как тормозить экономический, научно-технический и социальный развитие. а вопрос у я такой... точно, у я просьба давать протокольный поручение комитет по связь, по информационный политика и по культура законодательный образ отрегулировать вопрос порнография в интернет, на который ссылаться господин маевский, чтобы это расцениваться как преступление в информационный сеть, во всякий случай, на территория россия. и не нужно под предлог порнография тормозить серьезный вопрос развитие экономика, общество, научно-технический прогресс. председательствующий. то быть у вы не вопрос, а предложение по протокольный поручение. тогда готовить он. так, романов валентин степанович. романов в. с. вопрос озвучивать депутат пузановский. у я быть такой же. председательствующий. так, сафронов. нет он. сниматься. так, быть ли какой-нибудь предложение по выступление? быть. смолин, пожалуйста. смолин о. н. уважаемый коллега, основной аргумент в поддержка законопроект, предлагать омский область, уже прозвучать. я хотеть только кое-что к они добавлять, как я казаться, несколько с другой сторона. начинать с то, что я абсолютно не согласный с то, будто вариант омский область нарушать условие гражданский договор. как раз наоборот. вариант, который предлагать правительство и минсвязи, нарушать условие гражданский договор: человек не оставлять возможность выбирать. хотя, например, при оплата коммунальный услуга обычно быть вариант: либо платить по определенный норма, либо ставить счетчик. понимать, что это я напоминать? помнить история, когда господь бог приводить ева к адам и говорить: "выбирать себя жена". вот такой же право выбор мы хотеть давать наш пользователь телефон по предложение правительство и минсвязи. второй позиция, на который не обращать внимание. повременный оплата явно ухудшать положение неработающий гражданин по сравнение с работать. работать гражданин смочь сколько надо говорить по телефон на работа, а дома они быть укладываться в абонентский плата. кстати, в этот случай работать гражданин мало быть заниматься служебный дело и много дело частный, это очевидно. наоборот, неработающий такой возможность лишать. третий. здесь вы говорить, что повременный оплата ухудшать положение человек, который ограничивать в передвижение и вынужденный общаться по телефон. не случайно быть обращение всероссийский общественный организация инвалид к вы, уважаемый депутат, просить вы обращать на они внимание, потому что больной пенсионер, вообще больной человек, инвалид по зрение, инвалид по опорный-двигательный аппарат и так далее, и так далее оказываться ущемлять в свой право в результат введение повременный оплата труд. следующий очень важный позиция, коллега, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, заключаться в то, что, как ни странный, повременный оплата мочь приводить к то, что у мы быть снижаться производительность труд. если человек ограничивать возможность разговаривать по телефон на работа, они быть прежде все решать свой собственный дело, а по рабочий дело звонить неохотно. это вот тоже важный позиция. что касаться интернет. да, интернет быть уничтожать фактически в россия этот самый закон, об это говорить все. что касаться порнография в интернет, то я лично предлагать и проводить поправка в решение межпарламентский союз об ограничение эротика и всякий прочий явление в интернет, но, я казаться, это не иметь отношение к дело. понимать, интернет - это инструмент, как топор: топор можно рубить дрова, а можно отрубать голова. отказываться от интернет - это значить отказываться от то, чтобы входить в информационный общество. для я это достаточно очевидный. наконец, уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, что жизнь человеческий только к экономика не сводиться. когда-то в детство, наверное, весь вы читать известный высказывание антуан де сент-экзюпери о то, что хороший, самый большой роскошь в жизнь - это роскошь человеческий общение. что получаться сейчас? с переход на повременный оплата человек уже не зайти свободно к сосед позвонить по телефон. и это значить, что право многий человек быть ограничивать. получаться так, что сначала мы повышать цена на билет и отнимать у человек возможность встречаться. потом повышать цена на услуга почтовый связь и ограничивать возможность писать. теперь мы хотеть ограничивать они последний возможность - возможность общаться по телефон. поэтому, уважаемый коллега, я просить поддерживать законопроект, представлять законодательный собрание омский область. это мой область. я хотеть сказать, что это быть и либерально, потому что здесь быть свобода выбор, это быть и социалистичный, потому что здесь быть явный социальный защита малообеспеченный слой, и это быть просто человечно. просить поддерживать закон, предлагать омский область. спасибо. председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович. романов в. с. уважаемый депутат, в размышление над дискуссия вот какой мысль приходить. первый - с точка зрение экономический. когда разваливать советский экономика, быть ясно объективный экономист, что в высокомонополизированный система это чрезвычайно дорого мочь обходиться. второй. отрасль связь, как и всякий другой отрасль, создаваться усилие весь общество, весь государство. недавно еще быть время, когда я приходиться заниматься этот отрасль в течение ряд год. и что говорить, она довольно динамично тогда развиваться. требование к она быстро расти. сейчас нужный инвестиция, надо поспевать за научно-технический прогресс. все так. но я хотеть подчеркивать, что тот энергичный человек, который еще недавно быть просто грамотный управленец и инженер в этот отрасль, сегодня становиться хозяин. и вот сегодня мы видеть, как монополизировать отрасль пытаться диктовать свой условие десяток миллион согражданин. третий. олег николаевич здесь подчеркивать, и я тоже хотеть бы об это сказать, что в сила громадный дифференциация доход один человек иметь весь возможность, а другой отрезать и от газета, и от поездка к родные. и телефон, естественно, - жизненный необходимость для больной, одинокий, приковывать болезнь и так далее. с учет весь этот точка зрение, я представляться, крайне опасно быть бы монополист давать право внедрять то, что отвечать его, скажем, корпоративный интерес. хотя тут бывать переплетение сложный, например научно-технический прогресс, интернет - это один грань, возможность высокосостоятельный слой - второй грань. в общий итог полагать, что омский коллега хотя бы в тот правый, что создавать ситуация альтернативность. повторять: при советский система доход все платить за телефон одинаково и проблема особый не быть, а сегодня плата за телефон становиться пора испытание на то, быть ли у человек кусок хлеб, или он должный оплачивать свой разговор. повторять, с этот точка зрение альтернативность хороший, чем монополия и обнищание тот, кто пользоваться... председательствующий. спасибо. забывать кто? а, да, плетнев. пожалуйста. я думать, последний выступление. и если много никто нет, нужный правительство, президент и... плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вопрос сегодня такой важный! я казаться, каждый человек, кто встречаться с избиратель, знать, о чем обеспокоенность, который звучать из их уста, - о пенсия, о жилье. а в последний время постоянно становиться говорить: сделать все возможный, чтобы не вводить повременный оплата на телефонный услуга. сегодняшний законопроект ставить мы опять в положение выбор: как быть? если бы сейчас быть законопроект один, и такой, который бы запрещать введение повременный оплата на место, я бы сразу голосовать за, и все. но мы ставить опять перед выбор: вы знать, выбор-то ведь хорошо, чем если не быть закон, это хороший, чем правительство вводить, допускать, свой постановление разрешение на повременка и тогда у человек не быть право выбор. я очень хорошо помнить, как мы уговаривать точно так же с пенсия - право выбор. что получаться из этот право выбор, мы прекрасно весь знать. поэтому у я быть бы такой предложение, чтобы наш комитет по связь такой закон о запрет повременный оплата разрабатывать. а сегодня лоббирование тот или другой закон, который мало чем отличаться, например калужский или омский, в который считаться, что местный орган власть надо давать право исходить из местный возможность определять вот этот плата, - это все равный ставить человек в положение, когда он не мочь позвонить. за рубеж, мы знать, быть такой возможность платить, человек получать не столько, и там даже телефон доверие быть, который, в общий-то, морально помогать человек. мы сегодня и свой старик, и молодежь в конец конец лишать последний средство общение. я, например, за весь закон быть голосовать против только потому, что я не верить в нынешний условие вот в этот право выбор. как только мы узаконивать хоть немножечко, кусочек, право повременка, так она вводить надолго и насовсем. председательствующий. спасибо. слово от правительство предоставляться первый заместитель министр российский федерация по связь и информатизация юрий андреевич павленко. павленко ю. а., первый заместитель министр российский федерация по связь и информатизация. уважаемый депутат, министерство связь поддерживать решение наш профильный комитет по энергетика, транспорт и связь отклонять весь представлять законопроект как противоречить конституция. собственно говорить, сегодня все сводиться к обсуждение: вводить повременка или не вводить? поэтому несколько цифра в первый очередь. в настоящий время повременка так называть вводить более чем в 160 город россия. кстати, и работать от пять до восемь год. никакой жалоба ни министерство, ни комитет, как я понимать, не получать. а жалоба как бы только предварять в тот регион, который еще не переводить на повременка. какой же предпосылка введение повременный оплата местный разговор? это необходимость разгрузка технологический сеть связь при увеличение коммерческий активность предприниматель, представитель различный торговый, консалтинговый служба и так далее, диспетчер на телефон, использовать домашний телефон. ну например, в московский городской телефонный сеть нагрузка на один номер быть рассчитать двадцать - тридцать год назад, когда строиться сеть, никто в тот время не думать еще ни об интернет, ни о то, что с помощь телефон можно извлекать прибыль, онасоставлять примерно 300-400 минута. а сегодня в московский сеть нагрузка 1000 минута. это создавать перегрузка, вызывать отказ и так далее. такой пользователь, по статистика, в москва в частность, примерно 19 процент. а они загружать сеть на 80 процент. услуга, такой образ, этот потребитель оплачиваться из карман социально незащищенный слой население при то, что у мы абонплата равный у весь - 60 рубль, если говорить о москва, в другой регион - от 45 до 60. такой образ, мы считать, что представлять законопроект лоббировать интерес коммерческий в первый очередь потребитель услуга связь, а не социально незащищенный слой население. я уже упоминать о то, что в 160 крупный город вводить повременка. ну, населять пункт они трудно называть, как-то язык не повертываться, это нижний новгород (1,5 миллион), пермь, кемерово, воронеж и так далее. ирабатывать это уже много пять год. при равный право выбор система оплата повременный или абонентский, как показывать опыт и анализ, весь слабозащищенный слой население выбирать повременный оплата, так как она быть маленький на 40 процент. я иметь в вид, что 60 процент от сегодняшний абонплата быть составлять фиксированный плата при введение повременка. коммерческий же структура выигрывать в раз, поскольку они загружать сеть, а они, естественно, быть выбирать фиксировать абонентский плата. и такой образ, федеральный связь быть нести довольно значительный потеря. например, в пермь даль выбор и в течение год все переходить на повременный оплата местный телефонный разговор. что касаться установка счетчик в квартира, как в законопроект быть. можно, конечно, счетчик поставлять, как на вода, электричество, но это удорожать установочный плата и абонплата примерно на 20 процент. но при введение повременка весь расчет и весь так называть трафик на станция заблаговременно уже стоять. по себестоимость еще несколько цифра. на сегодняшний день стоимость тариф - абонплата и установочный - составлять примерно 80 процент, 80 процент от себестоимость. в москва сегодня весь мы платить 60 рубль как частный пользователь, а себестоимость составлять 95-100 рубль. в другой регион примерно то же самый. с учет еще льготный категория это, естественно, в москва - 30 рубль, то быть 50 процент. из бюджет наш предприятие связь не получать компенсация практически никакой, в среднее это 10-15 процент. то быть предоставлять услуга на 50 процент маленький в соответствие с законодательство. что касаться введение бесплатный телефон, возможность такой. кроме 01, 02, 03 и так далее быть вводить дополнительно примерно тридцать-сорок-пятьдесят бесплатный телефон, куда можно быть звонить. это не только служба наш, спецслужба и так далее, но и различный справочный аптека, ремонтный организация, жэк, рэу и так далее. в частность, в волгоградский область население давать шестьдесят четыре такой бесплатный телефон. сегодня у мы (еще два цифра) не телефонизировать 54 тысяча населенный пункт, очередь на установка телефон - 6 миллион человек. что касаться положение в целое. мы хотеть достигать такой соотношение, существовать во весь развитый страна мир, когда коммерческий абонент, быть говорить так, извлекать прибыль из этот линия связь, платить бы 80 процент доход предприятие электросвязь, а нормально использовать сеть - 20 процент. что касаться домысел в отношение то, что малозащищенный слой население как раз и быть лишать возможность долго, как говорить господин шелищ (давать они бог здоровье, и как можно много), говорить. это ведь тоже продукт труд, значит, он должный быть оплачивать - этот установленный линия. так вот, мы хотеть достигать то, чтобы наш бабушка, дедушка, инвалид платить как раз мало. на самый дело, как показывать статистика, разговор они вести вот на этот 200-300-400 минута, то быть они не перегружать сеть - вот этот 80 процент население. при введение повременка до 80 процент население в конечный итог быть платить мало тот абонентский плата, который быть до введение повременный оплата. таков статистика. теперь по повод сверхприбыль и 48 процент рентабельность. мочь вы докладывать, что сегодня в россия 4,5 тысяча оператор, из они 89 входить в "связьинвест", где контрольный пакет (сегодня опять-таки говорить, куда деньги уходить) принадлежать государство. так вот, общий прибыль предприятие "связьинвест" до налогообложение составлять 560миллионов доллар сша, после уплата налог - примерно 300 миллион, это чистый прибыль. инвестиция же каждый год - 500 миллион доллар. то быть весь прибыль плюс привлекать инвестиция идти на модернизация сеть. такой образ, по наш мнение, при введение повременный оплата быть более справедливый распределение тот нагрузка, который нести наш абонент по оплата, и это позволять приступать к телефонизация тот 54 тысяча населенный пункт и давать связь этот 6 миллион, который в настоящий время стоять в очередь. на самый дело по наш концепция мы сделать в течение десять последующий год, наверное, столько же, сколько быть сделать за сто предыдущий год в россия, с тот пора как существовать телефон. сегодня все 30 миллион линия, к 2010 год мы планировать достигать как минимум 47 миллион линия. а если говорить о мобильный связь и интернет, то увеличение ожидаться в десять раз. то быть сегодня, скажем, 3миллиона пользователь "трубочка", а быть примерно 26-28. по интернет такой же цифра. вот наш план, и для их реализация, естественно, мы нужный инвестиция. потенциальный инвестор видеть контролировать мап тариф электросвязь и, конечно, весьма неохотно инвестировать или даже вообще не инвестировать в отрасль, в связь, в частность, в наш традиционный оператор, где контрольный пакет, повторять, принадлежать государство. то быть весь этот программа рассчитать в конечный итог на защита вот этот незащищенный слой население. спасибо. председательствующий. спасибо. слово - представитель президент. котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть краткий и говорить простой. но я думать, что представитель правительство достаточно подробно и профессионально разъяснять ситуация, складываться в этот отрасль. я приводить буквально три аспект данный проблема. первый. что предлагаться автор законопроект? давать право абонент самостоятельно выбирать вид оплата: повременный или абонентский. к что это приводить? объяснять. весь коммерческий структура, весь пользователь интернет выбирать себя абонентский плата. тот, кто звонить раз в месяц, например друг на камчатка... кстати, о стенание о то, что бабушка, который нужно вызывать "скорый помощь", быть платить бешеный деньги. извинять я, "скорый помощь" вызываться бесплатно. но если человек звонить один-два раз в месяц, он выбирать себя повременный оплата. к что это приводить? весь предприятие электросвязь разоряться, потому что они даже не собирать тот оплата, который они собирать как абонентский. каков выход из положение? должно быть право выбор. вот депутат шелищ предлагать такой право выбор, который, к сожаление, в наш страна пока нереализуемый. да, должный быть конкуренция. если один компания предоставлять услуга телефонный связь на условие абонентский плата (извинять, это один качество услуга), а другой компания предоставлять услуга телефонный связь на условие повременный оплата (это другой качество услуга), у абонент быть право выбирать компания и соответственно вид оплата. но у мы, увы, монополия, у мы нет конкуренция. и это единственный способ давать возможность выбор. то, о чем говорить депутат глазьев: необходимый категорирование абонент, - да, вот это выход. мы должный предоставлять право выбор не сам абонент. а если быть такой необходимость, мы должный определять категория гражданин, для который мочь быть устанавливать тот или иной вид оплата либо мочь быть предоставлять льгота или компенсация по оплата телефонный разговор. тот метод, который предлагать здесь, абсолютно неприемлемый, подчеркивать, поскольку право выбор абонент вид оплата просто разорять наш телефонный связь. председательствующий. спасибо. итак, мы заканчивать обсуждение. со сторона депутат шишлов, глазьев и шелищ прозвучать предложение о то, что они снимать свой законопроект в польза... нет? оставлять на рейтинговый голосование? хорошо. заключительный слово весь четыре? пожалуйста, заключительный слово - александр владимирович шишлов. с место. шишлов а. в. вначале я хотеть для александр алексеевич котенков давать справка, потому что, видимо, александр алексеевич не платить за интернет. пользователь сеть интернет сейчас платить фактически повременный, причем тариф, по который платить пользователь интернет, в россия в раз выше, чем в развитый зарубежный страна. происходить это во многое потому, что тариф, по который предоставлять связь провайдер, пользоваться монопольный положение, оператор связь устанавливать совершенно в неадекватный раздел. это просто справка. это просто справка к то, что аргумент в данный случай быть совершенно неприменимый. я хотеть бы еще обращаться к представитель правительство, который говорить о то, что законопроект, вносить и рассматривать мы сегодня, противоречить конституция. это очень сильный аргумент. если бы это быть действительно так, наверное, мы бы подумать, прежде чем вносить этот законопроект. но дело-то в то, что нет противоречие конституция, и ни в один из заключение правительство никакой конкретный несоответствие не указывать просто потому, что они нет. поэтому не надо заниматься демагогия. и наконец, я хотеть бы сказать еще несколько слово о позиция комитет. мнекажется, что в данный случай и позиция комитет, и позиция министерство это классический пример отраслевой лоббизм. отраслевой лоббизм - это нормальный явление, но мы здесь должный представлять интерес гражданин, интерес общество. нужно различать интерес отрасль и интерес общество. три год законопроект, который мы сегодня рассматривать, не ставиться на голосование в государственный дума. за этот время повременный система оплата ползучий образ распространяться по страна, ущемлять право гражданин. комитет якобы подготовить новый предложение, который разрешать этот проблема, но мы они не видеть, этот предложение. если мы сегодня уклоняться от принятие решение, ситуация оставаться такой же, какой быть. поэтому я еще раз обращаться ко весь вы, уважаемый коллега. я казаться, что мы надо принимать сегодня принципиальный решение. принципиальный решение сегодня состоять в то, чтобы предоставлять гражданин право выбор. этот решение мочь быть принимать, если мы проголосовать за законопроект, вносить хронологически первый, законодательный собрание омский область. я просить он поддерживать. законопроект, который вносить мы с депутат нестеров, я с голосование снимать. председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей анатольевич алехин.алехин а. а. я еще раз просить вы поддерживать законопроект законодательный инициатива законодательный собрание омский область. то, что сказать от правительство, от президент и от комитет, что законопроект не соответствовать действующий законодательство, конституция, закон "о естественный монополия", гражданский кодекс, - это, мягко говорить, не соответствовать действительность. на сегодня наш законопроект гораздо близко к действующий законодательство. это однозначно. второй момент. тот замечание, который действительно иметь место, устранимый в режим второй чтение. ну и отвечать на вопрос депутат государственный дума тамара васильевна плетнева, я сказать, что надо запрещать повременка. она сегодня уже вводить, и действовать, и вводиться. и вот на сегодня наш законопроект как раз являться барьер то, чтобы пострадать наш наиболее незащищенный социально гражданин - ветеран, инвалид и пенсионер, который просто физически не мочь платить деньги по повременка. и я просить вы не забывать о чисто психологический момент. вот говорить: быть мало платить. на сегодня в тот регион, в который вводить повременка, мало платить. да потому, что маленький разговаривать, потому, что думать о то, сколько за каждый минута надо платить, просто к телефон бояться подходить. и на сегодня для многий телефон - это только вызов скорый помощь и звонок в больница. все. поэтому, уважаемый депутат, я просить вы поддерживать данный законопроект и защищать интерес наиболее незащищенный гражданин - ветеран, инвалид, пенсионер. председательствующий. спасибо. сергей юрьевич глазьев. включать микрофон. глазьев с. ю. уважаемый коллега, я бы не становиться выступать, если бы не один обстоятельство. коллега маевский в качество аргумент, как он считать, со сторона автор законопроект, трижды, кажется, упоминать о денежный мотив. поэтому я вынуждать на этот тема сделать комментарий. действительно, вокруг этот закон очень много денежный мотив. и надо сказать, что выступление представитель министерство связь доказывать, что действительно другой мотив, кроме денежный, нет как у противник закон, так и у сторонник, потому что все, что касаться замечание с точка зрение законодательство, мы полностью разбивать. закон этот (наш инициатива) не противоречить ни гражданский законодательство, ни конституция, ни какой-либо другой закон. это весь выдумка. следовательно, другой аргумент, кроме как аргумент денежный, не существовать. для отраслевой лоббист аргумент понятный: сделать расчет просто, прозрачный, надежно для получение плата за телефонный услуга. и в этот смысл интерес отрасль и интерес оператор связь очевидный. но мы, как тот, кто защищать интерес общество в целое, а не только один отрасль, должныпонимать, что дополнительный деньги для оператор, упрощение их работа это в какой-то степень накладывать тоже, так сказать, денежный отпечаток на наш избиратель. какой образ? сам по себя введение счетчик и переход на повременный оплата требовать дополнительный издержка. и в справка, подписывать в тот число представитель правительство, быть цифра: до 30 процент мочь подниматься тарифный услуга связь только вследствие то, что повременный оплата потребовать дополнительный трансакционный издержка, связывать с договор с абонент, с рассылка счет, с установка новый аппаратура. совершенно очевидно, что этот дополнительный плата ложиться на все. и вполне конкретно такой категория абонент, как пенсионер, который много говорить, как студент, который в вуз работать с интернет... я бы господин маевский посоветовать не читать справка про порнография, а зайти в любой вуз и посмотреть, как там студент работать с интернет. выборка, извинять, из 10 тысяча запрос - это не выборка, это, так сказать, ерунда, когда запрос исчисляться миллион в сеть интернет. это удар и для бюджет, потому что мы с вы планировать компьютеризация школа, компьютеризация больница, и весь это для работа в сеть. это означать дополнительный издержки для весь категория бюджетный пользователь. поэтому давать все посчитать. а для то, чтобы все посчитать, мы нужно сделать право выбор для категория абонент. я согласный здесь с представитель президент в то, что, наверное, абонент нужно, так сказать, проклассифицировать и, мочь быть, не весь абонент такой право предоставлять. но то, что касаться население, то, что касаться тот, кто работать с информационный технология, осуществлять научно-технический прогресс... я думать, что в общий интерес надо давать они право выбор. весь вот этот вещь можно во второй чтение устранять, и я предлагать проголосовать за закон. мы с коллега шеин снимать свой законопроект в польза законопроект омский область. председательствующий. спасибо. шелищ петр борисович. шелищ п. б. уважаемый коллега, мы весь внимательно выслушивать выступление заместитель министр связь, и я думать, ни у кто уже не оставаться сомнение, что министерство полный решимость повсеместно вводить в короткий срок повременный система оплата, во-первых, и что цель этот - получать большой доход для инвестирование в отрасль, во-вторых. вот в связь с это надо иметь в вид, что для то, чтобы получать этот более высокий доход, приходиться затрачивать немалый средство. по оценка петербургский связист, для то, чтобы вводить повременка в город петербург, нужно затрачивать на приобретение оборудование для учет продолжительность разговор 19 миллион доллар. получаться, что на один абонент - примерно 300 рубль... это 10 доллар - 300 рубль. это сегодня где-то около пятимесячный наш абонентский плата за телефон. кто оплачивать этот расход? ясно кто - абонент. и тот же самый быть и в ваш город. после это инвестиционный привлекательность телефонный компания повышаться. в они пойти дополнительный средство. что они позволять сделать? что с они сделать, с этот средство? наш предприятие электросвязь являться крупный акционер сотовый компания. полагать, что пойти средство прежде все туда. пойти средство, разумеется, и на расширение сеть, что мы необходимо. но давать-ка взвешивать, что мы больше сегодня волновать: качество телефонный связь или качество жилищно-коммунальный услуга, состояние благоустройство наш город, состояние городской транспорт? а ведь весь это из один кошелек. много отдавать связист - мало оставаться на весь остальное. тут закон сохранение действовать в полный мера. далее. что сегодня в мир происходить? тут говорить о то, что в мир везде быть повременка. да, в мир везде быть и повременка, и абонентский плата: просто конкурировать между себя телефонный компания стараться предлагать свой клиент как можно более широкий выбор вариант оплата, и это совершенно нормальный. когда у мы быть конкуренция в этот сфера, то я лично тоже быть сторонник то, чтобы никак не ограничивать и повременка, и любой другой форма оплата. что происходить, если быть сейчас вводить система, давать право выбор между повременка и абонентский плата? о чем говорить александр алексеевич котенков? он говорить: компания разоряться. нет, они не разоряться, они прийти в министерство по антимонопольный политика с ходатайство о повышение тариф. и они этот министерство разрешать сделать, потому что действительно доход снижаться. как только быть подымать абонентский тариф, следовательно, становиться выгодный переход на повременка еще какой-то часть абонент. и так постепенно, в несколько этап выталкивать на повременка весь, кроме тот, кто, скажем, в интернет сидеть час или действительно час разговаривать по телефон. но за этот время, я лично верить, мы с вы суметь решать вопрос демонополизация в этот неестественный и даже противоестественный монополия - монополия на местный телефонный связь. поэтому принятие тот законопроект, который вносить омич, на мой взгляд, сейчас правильный мера, который не снимать необходимость в дальнейший работать над демонополизация в этот отрасль. я снимать вносить мы законопроект и призывать вы голосовать за законопроект законодательный собрание омский область. председательствующий. спасибо. итак, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о связь", пункт 24.2 повестка день. законодательный инициатива законодательный собрание омский область. в связь с то что весь остальной автор альтернативный законопроект снимать они в польза этот законопроект, у мы голосоваться только один законопроект. голосовать, пожалуйста. включать система голосование. кто без карточка? рыжков владимир - за. показывать результат голосование. результат голосование (17 час. 44 мина. 34 сечь.) проголосовать за     280 чело.        62,2% проголосовать против 76 чело. 16,9% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   358 чело. не голосовать        92 чело. результат: принимать приниматься. так, теперь переходить к обсуждение пункт 24.3 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь". инициатива законодательный собрание калужский область. какой быть вопрос? (шум в зал.) так уже быть доклад! вопрос нет. кто готовый выступать? быть выступление? пожалуйста, включать микрофон бурдуков. бурдуков п. т. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! яубедительно просить вы поддерживать данный законодательный инициатива законодательный собрание калужский область. почему? речь идти о компетенция правительство область, или исполнительный власть область, в часть регулирование размер тариф на услуга телефонный связь. это составлять концепция данный законопроект. почему мы считать важный и другой момент, который присутствовать в законопроект (докладчик снимать, вы сам слышать)? почему это необходимый? я считать, что исполнительный власть область, как никто, заинтересовывать в уменьшение тариф и защита он. вы знать, что в настоящий время размер тариф на услуга телефонный связь во многое зависеть от размер тариф на электроэнергия. он, к сожаление, у мы совершенно различный в регион:если в центральный зона он составлять около 50 копейка, то на камчатка много рубль. поэтому действительно регион, как никто, заинтересовывать в установка правильный размер тариф. и естественно, что исполнительный власть каждый регион должный участвовать в определение размер тариф. поэтому я считать, что данный законодательный инициатива нужно поддерживать. я думать, что ко второй чтение можно отрегулировать весь вопрос, который задавать, и замечание, который быть высказывать во весь доклад. председательствующий. спасибо. еще хотеть кто-нибудь выступать? правительство? представитель президент? заключительный слово берет? все, голосовать. ставиться на голосование пункт 24.3 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь", инициатива законодательный собрание калужский область. голосовать. включать система голосование. показывать результат голосование. результат голосование (17 час. 48 мина. 08 сечь.) проголосовать за     133 чело.        29,6% проголосовать против 66 чело. 14,7% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   201 чело. не голосовать        249 чело. результат: не принимать не приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться десять минута. предлагаться переходить к блок постановление и протокольный поручение. пункт 17: "о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад олег николаевич коргунов. все ясный. голосовать? голосовать, пожалуйста. включать система голосование. показывать результат. результат голосование (17 час. 49 мина. 04 сечь.) проголосовать за     284 чело.        63,1% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   285 чело. не голосовать        165 чело. результат: принимать принимать. пункт 18: о проект постановление госдума "о заместитель председатель комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по государственный долг и зарубежный актив российский федерация". о депутат плескачевский и шуба. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ясно, голосовать. результат голосование (17 час. 49 мина. 49 сечь.) проголосовать за     313 чело.        69,6% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   313 чело. не голосовать        137 чело. результат: принимать приниматься. пункт 19: о проект постановление госдума "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по защита право инвестор". о депутат ищенко. ясно все? ставить на голосование. голосовать. показывать результат. результат голосование (17 час. 50 мина. 26 сечь.) проголосовать за     311 чело.        69,1% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   312 чело. не голосовать        138 чело. результат: принимать приниматься. пункт 20: о проект постановление госдума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о неисполнение правительство российский федерация статья 101 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". голосовать или давать слово ищенко? ищенко просить слово. пожалуйста. только короткий. ищенко е. п. уважаемый коллега, совсем короче. о чем идти речь? в бюджет этот год в статья 101 предусматривать, что правительство до 1 март мы в государственный дума вносить программа приватизация, проект программа приватизация. вспомнить, когда приниматься бюджет этот год, представитель правительство кудрин, браверман заверять мы в то, что программа обязательно, непременно быть. к сожаление, проходить уже несколько месяц с тот дата чудесный, а программа так и не появляться. вместо она быть вносить закон о приватизация, исключать сам понятие программа, и правительство сейчас ссылаться на он. однако это только проект закон, существовать еще два альтернативный к он, в который программа приватизация быть. у мы просьба все-таки, чтобы правительство исполнять положение, записывать в бюджет, в статья 101, и в закон о приватизация. обращаться к президент, а президент пусть, так сказать, как-то решать с правительство, чтобы оно хоть на третий год, но все-таки представлять мы программа приватизация. уважаемый коллега, просить поддерживать. председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление. показывать результат. результат голосование (17 час. 52 мина. 33 сечь.) проголосовать за     273 чело.        60,7% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   274 чело. не голосовать        176 чело. результат: принимать приниматься. пункт 21: о проект постановление государственный дума "о намерение соединенный штат америка развертывать национальный система противоракетный оборона". голосовать? голосовать. пожалуйста, включать система голосование. показывать результат. результат голосование (17 час. 53 мина. 12 сечь.) проголосовать за     139 чело.        30,9% проголосовать против 76 чело. 16,9% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   215 чело. не голосовать        235 чело. результат: не принимать не приниматься. пункт 22: о проект постановление государственный дума "о бесчинство незаконный вооруженный формирование в отношение русский население на территория чеченский республика". по ведение никитин валентин иванович включать микрофон. никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, комиссия думский по нормализация ситуация в чеченский республика рассматривать проект постановление, предлагать депутат митрофанов. в принцип она соглашаться с то, что быть этот проблема, она необходимо рассматривать на заседание государственный дума и принимать соответствующий постановление. но быть ряд принципиальный возражение. комиссия подготовить проект альтернативный постановление. он в целое вбирать в себя и постановление митрофанов, но расширять... поэтому мы просить включать в качество альтернативный сейчас этот проект постановление и проголосовать за он. (шум в зал.) председательствующий. у арбатов? у кто? согласный. (выкрик из зал.) нет, мы иметь право только проголосовать по этот инициатива, и все. поступать инициатива, депутат иметь право предлагать альтернатива, то более размножать уже, у все на рука. сейчас проголосовать, и все. климов, пожалуйста, включать микрофон. больше спорить быть, давно бы проголосовать, и все. владимир владимирович, пожалуйста. климов в. в. уважаемый коллега, раз возникать такой спор, мочь быть, просто перенести рассмотрение? председательствующий. так, инициатор согласный перенести рассмотрение? оба автор согласный. никитин, вы согласный? жириновский согласный. переносить пункт 22 на завтра. и наконец, пункт 23: о проект постановление госдума "о мера по противодействие расширение организация североатлантический договор". голосовать? ставить на голосование. показывать результат. результат голосование (17 час. 56 мина. 04 сечь.) проголосовать за     230 чело.        51,1% проголосовать против 2 чело.  0,4% воздерживаться 4 чело.  0,9% голосовать   236 чело. не голосовать        214 чело. результат: принимать принимать. теперь быстренько мы нужно рассматривать протокольный поручение. быть протокольный поручение жириновский комитет по информационный политика. оно у все на рука. согласный поддерживать? (выкрик из зал.) следующий протокольный поручение жириновский: комитет по международный дело, комитет по оборона и комитет по безопасность запрашивать в минобороны и в мид информация о целесообразность вывод российский войско с территория приднестровье. согласный? поддерживать. протокольный поручение депутат ищенко комитет госдума по регламент. о внесение изменение - ну, в общий, то, что мы обсуждать, - в статья 111 регламент. поддерживать? протокольный поручение депутат лигачев: поручать председатель госдума селезнев направлять президент путин текст выступление представитель президент котенков на заседание госдума 16 май 2001 год при рассмотрение проект федеральный закон "о порядок управление и распоряжение государственный собственность и обязательство российский федерация". поддерживать? быть возражение? нет. протокольный поручение депутат южаков: комитет по законодательство и по регламент изучать практика рассмотрение правительство российский федерация парламентский запрос. поддерживать? так. протокольный поручение депутат шандыбин: поручать комитет по безопасность изучать ситуация, складываться в связь со стихийный бедствие в якутия и в другой регион, а также устанавливать, быть ли вина конкретный должностной лицо в этот трагедия. поддерживать. и протокольный поручение вера александровна лекарева: предоставлять информация о мера, предпринимать министерство образование для обеспечение стопроцентный охват ребенок школьный возраст занятие в школа к 1 сентябрь 2001 год. поддерживать. хотеть бы уточнять: в связь с то что у мы быть сегодня выдвигать предложение об альтернативный постановление по ситуация в чеченский республика, мы переносить на завтра этот вопрос с два постановление альтернативный. смолин, пожалуйста, включать микрофон. смолин о. н. ирина муцуовна, уважаемый, поскольку речь идти о комитет по образование, надо давать слово представитель комитет. это первый позиция. второй. мы соглашаться с предложение вера александровна лекарева, но с один только поправка, коллега. если в россия неведомый сколько ребенок не ходить в школа (кстати, никто не знать точно сколько: один министр говорить - 300 тысяча, другой - 573, по-моему, третий - 1950, газета писать - 4 миллион, это в середина 90-х год), то дело тут не только в министерство образование. поэтому надо написать: о мера, принимать правительство, а не министерство образование. это быть правильно. председательствующий. каков ваш предложение? с поправка вносить: о мера, принимать правительство, да? хорошо. смолин о. н. да, именно так. председательствующий. хорошо. значит, поручение должно быть выполнять с поправка. теперь информация о поступление ответ на парламентский запрос. на инициировать рыжков владимир александрович, герасименко, апарина, воронцова 9 апрель запрос на имя председатель правительство касьянов ответ поступать 21 май за подпись зампредседатель правительство кудрин, и 23 май ответ направлять депутат. вот он здесь лежать. все. информация больше нет. спасибо за работа. до свидание. 
