20 июнь 2001


здание государственный дума. большой зал. 20 июнь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат свечник петр григорьевич.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. плетнев по карточка свечников. после принятие в прошлый пятница земельный кодекс мы побывать в регион. и мнение однозначный у тот, кто работать на земля: мы сделать большой ошибка, принимать этот кодекс. поэтому у я протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация проинформировать депутат, собирать весь сведение и проинформировать, как относиться к принятие земельный кодекс наш политический партия, общественный объединение и религиозный организация.
председательствующий. распечатывать, поздно быть рассматривать. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вчера у мой помощник не принимать два правительственный телеграмма, который я направлять конкретный адресат (один из они - министр внутренний дело грызлов), с ссылка на некий распоряжение аппарат, который я рассматривать как контроль за депутатский деятельность. считать, что это не верный. вчера практически быть воспрепятствование реализация и отправление мой обязанность. я считать, что быть бы полезный, если бы господин трошкин, руководитель аппарат, давать мы пояснение в любой удобный для он, ну и для мы, форма. спасибо.
председательствующий. хорошо. я просить - николай никитич, вы слышать, да? - разбираться, пожалуйста, что за казус происходить с отправка телеграмма депутат драганов. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня мы предлагать рассматривать во второй чтение новый вариант уголовно-процессуальный кодекс. закон очень важный. если по большой счет, это свой род конституция для орган уголовный юстиция. но так, как мы хотеть принимать закон, он мочь получаться недоброкачественный в сила... хотя усилие достаточно много быть предпринимать. я бы просить пункт 3 и 4 сегодня исключать из повестка. обоснование я быть давать дополнительно.
председательствующий. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уже три неделя проходить, как мы озвучивать вопрос о то, чтобы мы представлять документ по жилищно-коммунальный реформа. я бы просить, чтобы комитет поторопиться с этот дело, потому что принятие жилищно-коммунальный реформа - это быть буря. земельный кодекс - это легкий дуновение ветерок по сравнение с то, что ожидаться по этот реформа. мы бы хотеть получать весь документ.
председательствующий. анатолий георгиевич, мы протокольный поручение голосовать, да? какой комитет?
из зал. комитет по промышленность...
председательствующий. хорошо. мы попросить комитет по промышленность, чтобы они ускорять предоставление информация депутат по этот вопрос. пожалуйста, шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 14 октябрь 1999 год во время захват выборгский целлюлозно-бумажный комбинат быть ранить двое рабочий. проливаться кровь. виновный не быть выявлять и наказывать. по этот вопрос 19 октябрь 1999 год госдума принимать специальный постановление, а 7 апрель 2000 год быть направлять парламентский запрос в генеральный прокуратура, но сегодня в суд ленинградский область судить один из тот, кто тогда защищать законный интерес рабочий, - председатель профсоюзный комитет комбинат виталий киряков. очевидно, что суд у мы быстрый на расправа, когда надо осуждать рабочий человек, и не замечать, когда разный пошиб делец незаконно захватывать целый завод и фабрика.
председательствующий. предложение.
шандыбин в. и. просить давать протокольный поручение два комитет - по законодательство и по безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
шандыбин в. и. просить давать протокольный поручение два комитет - по законодательство и по безопасность - выяснивать, насколько обоснованно возбуждение уголовный дело в отношение киряков и почему не понести наказание человек, виновный в то, что получать ранение двое рабочий выборгский целлюлозно-бумажный комбинат.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. пожалуйста, астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, сегодня в опасно глобализовать мир журналистика превращаться в планетарный четвертый власть, который не столько править, сколько вправлять мозги налогоплательщик. в процесс формирование бюджет на 2002 год, полагать, быть бы правильный послушать министр печать и информация господин лесин по вопрос, связывать с политика государственный канал телерадиовещание. я просить включать этот вопрос в один из "правительственный час".
председательствующий. это на осень, да? так, плетнев выступать. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя комитет по образование и наука просить еще раз перенести вопрос 14 - это закон "о дополнительный образование" - на 4 июль. мы хотеть сразу подготовить он к третий чтение с правовой управление и принимать во второй и в третий чтение. и, если возможно, поставлять на фиксированный время, на 13 час.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о создание парламентский комиссия по расследование эпизод в государственный дума 15 июнь. удивительно, проходить несколько день - и как будто все забывать и вообще ничто не быть. вообще не даваться никакой оценка происходить. вчера на совет дума быть удивительный, радушный тишина. все смотреть радостно друг на друг, как будто ничто не быть. когда несколько год назад жириновский чуть-чуть орошать тут кто-то с трибуна, какой быть шум, дикий шум! да, говорить, некультурный человек, странный фракция и так далее... здесь происходить нечто несопоставимый по масштаб, многочасовой митинг, по суть дело, в парламент - и ничего, и тишина, и все как будто так и должно быть. нет, так не должно... (микрофон отключать.)
председательствующий. никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. я снимать. уже прозвучать.
председательствующий. снимать, прозвучать. жириновский владимир вольфович. нет. коптев-дворник владимир евгеньевич, пожалуйста. нет. потапов сергей александрович... коптев-дворников включать микрофон.
коптев-дворник в. е., фракция "союз правый сила". добрый день, уважаемый коллега! я хотеть бы попросить вы акцентировать внимание на ситуация, который происходить с выборы в приморье. я казаться, что в очередной раз мы переживать насилие над конституция, в который принимать участие в тот число и судебный власть. и в связь с это я бы просить давать протокольный поручение комиссия по изучение практика применение избирательный законодательство, который возглавлять александр иванович салий, разбираться в этот ситуация не с цель изменение результат выборы, а именно с такой точка зрение: как случаться так, что кандидат, проходить во второй тур, заменять неизбирательный путь и почему такой большой быть протестный голосование? почему такой отношение к демократия, к избирательный законодательство в итог в приморский край? спасибо.
председательствующий. потапов сергей александрович.
куликов а. д. фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов по карточка потапов. у я один поручение правовой управление аппарат государственный дума по криминологический экспертиза закон о земля, кодекс о земля.
председательствующий. распечатывать. так, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать сегодня в повестка день наш заседание проект постановление о необходимость отмена экономический санкция в отношение республика ирак. постановление изменять по сравнение с прошлый заседание в связь с обсуждение, который быть, и уже иметься на рука у депутат. спасибо.
председательствующий. сафронов виталий александрович, пожалуйста.
сафронов в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я вносить предложение попросить комитет по...
председательствующий. в микрофон, в микрофон говорить.
сафронов в. а. вносить предложение попросить комитет по энергетика запрашивать стенограмма вчерашний беседа господин чубайс и ларионов на канал "орт" по проблема энергетика. спасибо.
председательствующий. протокольный поручение комитет, пожалуйста, распространять. бурлуцкий юрий иванович, пожалуйста.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уже прозвучать, спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, по поручение фракция компартия вносить предложение включать в повестка день сегодня вопрос о проект постановление государственный дума о поручение счетный палата организовывать проверкуфинансовый-экономический состояние рао "еэс россия". аргументация впоследствии.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несомненно, принятыйкодекс о земля вызывать бурный реакция в общество. кто правый, кто не правый это рассуживать история. но, поскольку кодекс касаться каждый гражданин россия и гражданин не знать, в чем суть спор, разный точка зрение на этот проблема, вносить предложение давать протокольный поручение комитет по собственность и комитет по информационный политика в близкий время организовывать публикация в "российский газета" принимать в первый чтение проект земельный кодекс, с то чтобы мы ко второй чтение знать мнение гражданин россия по этот вопрос.
председательствующий. наверное, не в "российский газета", а в "парламентский...", да?
апарина а. в. ну, и в "российский...", и в "парламентский..." неплохо бы. и второй предложение. в волгоградский область ежегодно, в заволжский зона, складываться очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, ваш предложение.
апарина а. в. ...тяжелый положение из-за сложный погодный-климатический условие, засуха. в засуха втягиваться шесть район, в который проживать около 250 тысяча человек. мой предложение: поручать комитет по аграрный вопрос изучать положение дело в заволжский зона волгоградский область и рассматривать возможность причисление заволжье волгоградский область к зона полупустыня. спасибо за внимание.
председательствующий. так, митрофанов выступать. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". сниматься.
председательствующий. сниматься. уважаемый коллега, мы обсуждать весь предложение, какой поступать от депутат. давать все они обсуждать и проголосовать. протокольный поручение я попросить распечатывать, и мы без десять двенадцать должный быть по они определяться. виктор иванович илюхин предлагать перенести рассмотрение пункт 3 и 4 повестка день. включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть сказать в первый очередь, что выступать не только от свой имя, но от имя весь фракция. надо отдавать должное, комитет по законодательство действительно проделывать огромный работа. и я отмечать, что законопроект, новый уголовно-процессуальный кодекс, мочь получаться качественный. но он мочь получаться качественный, если мы сегодня не быть спешить и уточнять некоторый параметр, который невозможно быть уже уточнять к третий чтение. по большой счет если говорить, то мы сегодня иметь новый концепция уголовно-процессуальный кодекс. с рядом новелла можно соглашаться, с рядом нельзя соглашаться, но и новелла, с который можно соглашаться, требовать свой уточнение. трудно соглашаться с то, что исключать институт народный заседатель. конституционный принцип независимость судья, народный заседатель, присяжный и подчинение они только закон тоже из уголовно-процессуальный кодекс исчезать, а этот базовый понятие, на который отправляться правосудие.очень важный момент. исчезать такой понятие, как цель правосудие установление истина. я хотеть бы привлекать внимание разработчик к судебный реформа 1864 год, где прямо говориться: цель суд - устанавливать истина. без установление истина нет судопроизводство, суд вообще терять свой смысл. это приводить к очень серьезный последствие. суд не должный быть созерцательный, суд должный устанавливать истина и проявлять активность при рассмотрение тот или иной уголовный дело. я хотеть бы обращать особый внимание на то, что разработчик кодекс следователь и дознаватель включать в сторона обвинение. трудно с это соглашаться. я бы сказать, этот чудовищный искажение, который мочь вызывать тяжкий последствие. мы всегда исходить из то, что следователь... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, вы мотив перенос...
илюхин в. и. это мотив, это концепция. я раскрывать концепция. следователь и дознаватель должный расследовать дело, собирать как уличать доказательство, так и доказательство, оправдывать подозреваемый, обвиняемый. вот с этот концепция следователь превращаться в обвинитель, быть необоснованный репрессия. надзорный инстанция фактически полностью искажать по сравнение с то, что мы принимать в первый чтение. прокурор лишаться право принесение протест, роль надзорный инстанция и суд тоже снижаться до минимум. верховный суд высказываться категорически против это. суд присяжный - расширять возможность суд присяжный: рассматривать не только дело, где мочь быть назначать мера наказание в вид смертный казнь, но и ряд другой дело. единоличный решение - тоже увеличиваться количество дело, рассматривать суд... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. полминуты. пожалуйста, завершать.
илюхин в. и. уважаемый коллега, говорить об это, как человек, который более двадцать год прорабатывать на следствие и рядом со следствие. сделка о признание - упрощенный порядок рассмотрение. через полгода, если уголовно-процессуальный кодекс быть вводить в действие, у мы раскрываемость кража и прочий преступление достигать 120 процент. поверять я, здесь злоупотребление быть самый разный. любой признание требовать, как говориться, самый тщательный проверка. не определять подсудность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, председатель комитет павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я хотеть обращать внимание депутат... замечательный быть предложение: давать, мол, не быть обсуждать, я весь свой довод высказывать, и мы потом перенести. по-моему, как-то не очень правильно. я обращать внимание на то, что в первый чтение упк быть принимать в 1997 год, четыре год назад. достаточно много и кропотливый работать. виктор иванович, вы тоже работать над этот кодекс. кодекс раздавать. депутат иметь весь возможность с он ознакомляться. огромный количество поправка. я предлагать все-таки сегодня обязательно рассматривать, если быть вопрос, именно в момент рассмотрение они задавать, и пусть палата уже определяться.
председательствующий. ставить на голосование предложение виктор иванович илюхин: перенести рассмотрение пункт 3 и 4, убирать из сегодняшний повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, протокольный поручение. астраханкин. татьяна александровна, пожалуйста, сформулировать тема выступление министр печать на "правительственный час". мы мочь приглашать он на 3 октябрь, второй вопрос.
астраханкин т. а. хотеться бы послушать информация господин лесин о политика государственный телерадиоканал в связь с формирование бюджет на 2002 год.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: приглашать на "правительственный час" министр печать лесин по то вопрос, который быть сформулировать татьяна александровна астраханкина. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат смолин. ну, это ваш закон, олег николаевич, и вы докладчик. коллега, давать мы убирать из сегодняшний повестка день пункт 14. олег николаевич предлагать перенести он на 4 июль. но порядок день быть рассматривать совет государственный дума. сейчас мы пока он исключать из сегодняшний повестка день и переносить на 4 июль. так, депутат митрофанов - по мотив. пожалуйста, включать микрофон. но напоминать: проект постановление у мы нет.
митрофанов а. в. я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о создание парламентский комиссия по расследование эпизод, происходить в парламент 15 июнь при обсуждение земельный кодекс. то, что происходить, вряд ли мочь разбираться комиссия по этика, потому что комиссия по этика - это отдельный случай некорректный поведение депутат. здесь же быть фактически невооруженный мятеж, я бы так это охарактеризовать, невооруженный, пока невооруженный мятеж, и случай этот надо разбирать во весь его глубина. никто не мочь входить в наш дело здесь, не мочь это, видимо, и прокуратура делать, не мочь делать орган суд. но мы должный сам разбираться, как это все происходить, почему, спонтанно ли или неспонтанно. ну и все другой. потому что это иметь принципиальный значение. сейчас быть рассматриваться важный документ в парламент, и если такой быть повторяться, то, извинять, парламент далеко работать не смочь. это, естественно, беспокоить весь гражданин, весь избиратель. поэтому давать сам разбираться у себя, в свой дом, как говориться. мы пытаться многий вопрос решать в страна, ну давать у себя разбираться, что же происходить 15 июнь, как, почему такой большой группадепутат поводить себя именно так, как она поводить, и давать этот оценка мочь быть, кадровый оценка, мочь быть, оценка морально-этический. но оценка это надо давать, безусловно, иначе мы давать абсолютно дурной пример весь страна, что все абсолютно безнаказанно: можно захватывать заложник, можно захватывать самолет, захватывать трибуна в парламент, и все, в общий, заканчиваться ничто практически - тишина, спокойствие и милый улыбка. нет, так не должно быть.
председательствующий. коллега, только точка зрение за и против. первый подымать рука виктор имантович алкснис. пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я лично возражать против этот предложение. дело все в то, что, с один сторона, ничто такой сверхординарный, что не наблюдаться бы в практика и другой парламент мир, у мы в пятница не происходить. с другой сторона, у я вызывать сомнение: даже если быть создавать такой комиссия, каков быть процедура ее работа? то быть что, быть вызываться депутат, с они быть сниматься показание? а как же тогда закон о статус депутат? я так понимать, что комиссия просто не смочь работать, потому что нет никакой законодательный акт, определять процедура, то быть как снимать показание с лидер фракция или с депутат государственный дума. а что касаться то, что происходить в пятница, вы знать, просто я в свой жизнь дважды наблюдать подобный вот то, что происходить в зал, когда с такой настойчивость продавливаться необходимый решение: это быть 4 сентябрь 1991 год, когда давить на съезд народный депутат ссср, чтобы принимать решение о самороспуск, и 12 декабрь 1991 год, когда на верховный совет рсфср так же давить, чтобы ратифицировать беловежский соглашение. это просто ремарка.
председательствующий. хорошо, коллега, я просто напоминать, что проект постановление у депутат нет. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
коптев-дворник - это протокольный поручение. так, куликовпротокольный... лебедев игорь владимирович просить включать постановление о необходимость отмена санкция против ирак. включать микрофон депутат лебедев. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть выступать вместо он как руководитель политический партия. я очень просить поддерживать это. мы с вы на порог, когда 3 июль может бытьпринимать решение против ирак и там мочь начинаться война. ирак для мы это стратегический партнер в смысл экономика. только об это идти речь. мы за десять год потерять 20 миллиард доллар! сейчас вот планироваться поездка туда, и я хотеть бы, чтобы депутат, все, кто хотеть, записываться в мой приемная. во вторник мы вылетать и в среда, на следующий неделя, вернуться. чтобы вы сам посмотреть, весь депутат, в любой количество! встречаться с руководство ирак и понимать, что происходить, что мы терять наш партнер. этот безобидный постановление, где всего один строчка: обращаться к правительство и президент с предложение рассматривать вопрос о возможность выход из режим санкция. турция, иордания, многий страна выходить давно уже, никто не спрашивать. а здесь только лишь наш с вы позиция - позиция депутат: что мы-то хотеть соблюдать интерес государство. иванов, министр иностранный дело, он уходить в отставка, если случаться война на ближний восток. мы же с вы в отставка не уходить, мы быть нести часть этот бремя: что мы доводить дело до война, не поддерживать ирак хотя бы молчаливый участие россия, хотя бы то, чтобы наш человек молчать бы там, в совет безопасность, а не наоборот, не инициировать бы тот резолюция, который сша даже отказываться уже вносить. ведь последний резолюция о продление санкция на июнь - это наш представитель вносить! американец не хотеть уже это, многий страна не хотеть, режим пересматриваться. но мы-то с вы больше все заинтересовывать! и потом, 30 год у мы договор о дружба с этот страна. каков цена ратификация договор о дружба, если в период тяжелый испытание для ирак мы не хотеть даже туда поехать, поговорить с руководство и принимать постановление о то, чтобы наш правительство занимать бы более спокойный позиция в отношение режим санкция?! я просить включать в повестка день это постановление, принимать и во вторник вылетать туда группа в 30-40 человек и в среда вернуться. и, я думать, это помогать наш руководство принимать правильный решение 3 июль этот год.
председательствующий. владимир вольфович, в проект постановление, который вы раздавать, ни о какой полет туда и обратно 30 человек речь не идти. пожалуйста, международный комитет. дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы предлагать все-таки действовать в этот вопрос профессионально. у мы в пятница (мы вчера обсуждать на совет государственный дума), в 14.30, в помещение 830 пройти расширять заседание комитет, на который мы приглашать уже весь лидер фракция, депутатский объединение в государственный дума и депутат. на этот заседание быть присутствовать министр иностранный дело игорь сергеевич иванов, а также постоянный представитель российский федерация в совет безопасность оон лавров. и вопрос быть посвящать именно проблема ирак, там и быть рассматривать проект постановление, который быть вносить депутат лебедев. поэтому мы предлагать: по окончание рассмотрение данный вопрос в закрытый режим в профессиональный обстановка вынести он уже вместе с заключение комитет на обсуждение палата.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение, который быть озвучивать владимир вольфович жириновский (а проект постановление подписывать лебедев и соломатин), - о включение этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат романов валентин степанович предлагать включать в повестка день проект постановление о поручение счетный палата проводить проверка рао "еэс...". включать микрофон депутат романов, чтобы он более четко сформулировать вопрос.
романов в. с. уважаемый депутат, известно, что государство держать в рука контрольный пакет акция рао "еэс россия". такой образ, финансовый-хозяйственный деятельность этот крупный естественный монополист должный быть в поле зрение государственный дума как защитник интерес государство. проект постановление у вы на рука. в он отражать, что за последний год кредиторский задолженность превышать дебиторский на 43 миллиард рубль, то быть гигантский комплекс фактически как бы в состояние предбанкротство. но этот обстоятельство, так же как и серьезный факт, описывать в газета "промышленный ведомость", связывать со злоупотребление служебный положение, создание странный фирма и так далее, - весь этот факт, вместе взять, определять необходимость подключение счетный палата, чтобы государственный дума мочь увидеть после комплексный проверка реальный положение дело. поэтому пункт 1 и предусматриваться: поручать счетный палата проводить комплексный проверка финансовый-хозяйственный деятельность рао "еэс россия" и его дочерний общество за 1998-2000 год. результат счетный палата должный представлять государственный дума до 1 октябрь этот год. большой просьба: поддерживать данный проект постановление, вносить фракция компартия.
председательствующий. коллега, быть возражать? быть. депутат уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я обращать ваш внимание на заключение правовой управление по данный проект постановление. на мой взгляд, оно являться совершенно справедливый. дело в то, что в соответствие со статья 12 закон "о счетный палата российский федерация" счетный палата вправе осуществлять проверка финансовый-хозяйственный деятельность тот субъект, который получать, короче говорить, средство из федеральный бюджет или распоряжаться федеральный собственность. и в связь с это у правовой управление, я считать, очень серьезный возражение против этот проект постановление. необходимо на он обращать серьезный внимание. предлагать не поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. ясно. по ведение - коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, коллега уткин невнимательно читать. на самый дело в заключение правовой управление нет никакой протест против этот постановление. и я напоминать все вы, что 52,52 процент акция рао "еэс россия" принадлежать государство.
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение, а по содержание. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение валентин степанович романов о включение вопрос в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, депутат севенард, по ведение.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, я сегодня неоднократно подымать рука, с то чтобы выступать по то вопрос, по который считать нужный выступать. вы не замечать! я не мочь понимать: не видно с трибуна задний ряд? три раз вы я лишать возможность высказываться, когда я считать этот необходимый. у я большой просьба. у вы два заместитель на трибуна. если нет возможность следить за весь зал, поручать кто-то из аппарат. вы лишать я возможность нормально участвовать в работа государственный дума! в дальнейший я хотеть, чтобы мой рука замечаться и я мочь бы выступать.
председательствующий. ваш рука замечаться быть в тот случай, когда регламент быть позволять выступать. когда обсуждаться повестка день, надо записываться для предложение по повестка и вносить предложение. (выкрик из зал.) по ведение? надо сказать, что по ведение, мы услышать. коллега, весь предложение, который поступать по повестка день, обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, пункт 2 наш повестка день - проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума 22 июнь 2001 год". вчера на совет государственный дума этот тема обсуждаться. проект постановление предлагать. комитет по бюджет предлагать рассматривать один-единственный вопрос на этот дополнительный заседание - по часть второй налоговый кодекс. вы в курс этот закон. быть ли замечание по проект постановление? ставить на голосование: принимать данный постановление. но напоминать: начало - в 11 час, потому что в 10 часы многие из мы быть принимать участие в мероприятие, связывать с 60-летие начало великий отечественный война. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос под номер 3 повестка день. елена борисовна, телефон выключать. мизулина елена борисовна, заместитель председатель комитет по законодательство, выступать с доклад о проект уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (второй чтение). в работа заседание принимать участие первый заместитель председатель верховный суд российский федерация радченко владимир иванович. пожалуйста, елена борисовна, ваш доклад.
мизулина е. б., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по законодательство предлагать вы проект уголовно-процессуальный кодекс, который быть подготовить рабочий группа во исполнение поручение государственный дума, и в состав этот рабочий группа входить по один представитель от каждый заинтересованный ведомство, а именно от верховный суд российский федерация, от генеральный прокуратура, от фсб, мвд, федеральный налоговый полиция, министерство юстиция, входить и представитель научный общественность - от институт государство и право российский академия наука, от московский государственный юридический академия, от правовой академия - и по один представитель от главный государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат совет федерация. вот этот состав рабочий группа быть не случайный. даже при формирование рабочий группа мы попытаться подниматься над узковедомственный интерес и подготовить текст законопроект, который представлять бы общенациональный интерес или объединять общегражданский и общегосударственный интерес. мы быть рассматривать 3066 поправка, который поступать к проект уголовно-процессуальный кодекс. за год работа, кроме то, быть проводить 173 заседание, в который принимать участие и представитель юридический общественность, и депутат государственный дума, пять парламентский слушание проводить, с то чтобы депутат и специалист иметь возможность обменяться мнение. в сентябрь прошлый год с участие эксперт совет европа быть проводить "круглый стол" по проблема уголовно-процессуальный закон. в апрель этот год быть проводить конференция опять же с участие эксперт совет европа, участник американский ассоциация юрист на предмет обсуждение то, насколько предлагать вариант уголовно-процессуальный кодекс соответствовать европейский стандарт. так что можно утверждать, что быть предоставлять достаточно время и достаточный количество информация и материал для то, чтобы каждый, кто болеть душа за текст уголовно-процессуальный закон, за то, какой принцип в он быть закладывать, иметь возможность участвовать непосредственно в этот работа. можно, справедливо и уместно сегодня утверждать, что предлагать вы на рассмотрение проект уголовно-процессуальный кодекс защищать общенациональный интерес. мы попытаться сбалансировать ведомственный разногласие, и мочь с удовлетворение утверждать, что это согласие достигать. то, что буквально в последний день, накануне заседание государственный дума, отдельный представитель отдельный ведомство сдавать свой позиция и ведомственный интерес над они возобладать, - по этот повод мочь высказывать лишь сожаление. но еще раз заявлять, что согласие между весь ведомство, когда они исходить из профессиональный и общенациональный интерес, быть достигать и представлять вариант и быть такой согласие. о то, что согласие быть достигать при подготовка этот проект, свидетельствовать и блок поправка, вносить президент российский федерация. не так частый ситуация, когда президент российский федерация вносить поправка ко второй чтение после то, как заканчиваться срок внесение поправка. в данный случай нужно быть справедливый и отдавать должное президент российский федерация в то, что он заявлять открыто свой позиция по самый принципиальный вопрос, связывать с уголовно-процессуальный закон, и вносить поправка, который скреплять достигать между ведомство согласие. я бы хотеться обращать ваш внимание на то, что отличаться предлагать текст проект от тот, за что голосовать в 1997 год депутат государственный дума в первый чтение. во-первых, отличие - в целое. вы раздавать сравнительный таблица по постатейный структура проект упк в первый чтение и проект, подготовить ко второй чтение, из который вы увидеть, что по структура, а значит, по концепция и по логика два текст очень близкий друг к друг. а тот несовпадение, который иметь место, носить, как правило, неконцептуальный, утверждать, неконцептуальный характер. они связывать с уточнение и дополнительный регламентация либо устранение пробел, который иметь место в первый чтение. в целое в проект первый чтение быть три часть: "общий положение", "досудебный производство" и "судебный производство". в текст, который вы получать сегодня, вы обнаруживать пять часть. первый часть - "общий положение", как и в первый чтение; второй часть - "досудебный производство", как и в первый чтение; третий часть - "судебный производство", как и в первый чтение. в четвертый часть, который называться "особый порядок уголовный судопроизводство", входить глава, вернее, раздел XV из третий часть, он быть в первый чтение, здесь нет никакой новизна, и новый только глава 52, который называться "особенность производство по уголовный дело в отношение отдельный категория лицо". речь идти об особенность уголовный судопроизводство в отношение депутат государственный дума, в отношение член совет федерация, депутат законодательный (представительный) орган власть, а также следователь, прокурор, судья и адвокат. только тогда, когда такой механизм появляться в упк, мы мочь с вы утверждать, что гражданин равный перед закон, и механизм привлечение к уголовный ответственность в тот число и такой категория лицо, который обладать законодательный либо конституционный иммунитет, в равный мера предлагать в уголовно-процессуальный кодекс. и пятый часть - это раздел XVI, который быть в проект первый чтение, но в сила то, что сюда входить обособленный норма, связывать с наш международный договор и соглашение, мы предлагать они выделять в отдельный, пятый часть, который так и называться - "международный сотрудничество в сфера уголовный судопроизводство". уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание в ответ на тот реплика, который здесь звучать и, мочь быть, еще раз прозвучать, что никакой концептуальный отступление от первый чтение нет. я хотеть вы напоминать, что в первый чтение быть принимать уголовно-процессуальный кодекс, основной лейтмотив принятие который являться приведение действовать уголовный судопроизводство в соответствие с требование конституция российский федерация. продолжать то, что быть закладывать в первый чтение, мы приводить в строгий соответствие с конституция уголовно-процессуальный закон и проект упк, принимать в первый чтение. в частность, ко второй чтение мы учитывать тот норма конституция, тот постановление конституционный суд, который не быть учитывать в первый чтение. некоторые из они не быть учитывать, потому что быть принимать после 1997 год. на сегодня мы иметь 40 решение конституционный суд, в который даваться толкование либо признаваться неконституционный отдельный положение действующий упк. мы интегрировать этот 40 решение в тот проект, который вы предлагать, то быть мы быть последовательный по отношение к решение государственный дума о принятие упк в первый чтение, и весь решение конституционный суд включать в предлагать вы текст. кроме то, мы учитывать постановление пленум верховный суд российский федерация (а за этот время быть шесть его заседание), касаться применение конституция и уголовно-процессуальный закон в свет новый конституция российский федерация. и тот отличие, на который мы сегодня указывать в новый проект, связанный только с один - с то, что мы учитывать решение конституционный суд, пленум верховный суд российский федерация и интегрировать этот норма, соответствовать конституция, в предлагать вы текст. отличие по каждый из часть. я очень короче давать этот отличие, чтобы вы быть понятно, что же отличаться проект упк в каждый часть, чтобы не былодекларативный и голословный последующий обсуждение. итак, первый часть "общий положение". я просить обращать ваш внимание, что здесь появляться новый глава, который называться "основание отказ в возбуждение уголовный дело, прекращение уголовный дело и уголовный преследование". в проект первый часть первый чтение такой глава не быть, но быть статья 29, 30, 31, 32, который посвящать этот же самый вопрос. мы они выделять в отдельный глава, поскольку очень важный норма, который здесь сосредотачивать, и разводить очень важный для практик понятие (в первый очередь для гражданин, но инициировать практический работник), разводить прекращение уголовный преследование в отношение конкретный лицо и прекращение уголовный дело в целое, потому что не один раз быть ситуация, когда уголовный дело прекращаться, а между то речь идти лишь о то, что не тот лицо, который являться обвиняемый или подозреваемый, должно привлекаться в качество подозреваемый и обвиняемый, сам же факт деяние преступный сохраняться. так вот, теперь можно быть прекращать уголовный преследование и не нужно никакой дополнительный сложный механизм, чтобы продолжать уголовный судопроизводство далеко и разыскивать то, кто же все-таки на самый дело совершать данный преступление. в первый часть второй новелла касаться раздел II - "участник уголовный судопроизводство". здесь уже прозвучать в выступление виктор иванович илюхин, что мы отступать от концепция первый чтение и следователь, дознаватель, и не только они, но и потерпевший, и гражданский истец, и их представитель, и частный обвинитель - все объединять понятие "участник со сторона обвинение". в наш формула прокурор, а также дознаватель, следователь, частный обвинитель, потерпевший, гражданскийистец - это участник со сторона обвинение, а со сторона защита подозреваемый, обвиняемый, защитник, гражданский ответчик, он представитель, законный представитель подозреваемый, обвиняемый. такой род объединение не быть отступление от первый чтение. мы вещь называть свой имя, потому что и в первый чтение быть закладывать, что дознаватель, следователь, прокурор, потерпеть, частный обвинитель, гражданский истец - это участник процесс, осуществлять обвинительный функция. мы не становиться лукавить и просто называть вещь свой имя, чтобы быть процессуальный чистота, чтобы каждый быть понятный, какой же роль, какой функция он выполнять, и не быть здесь никакой лукавство и двойственность. еще раз повторять, посмотреть проект первый чтение, никакой отступление здесь нет, только вот этот логический компоновка. кроме то, третий момент в первый чтение. обращать ваш внимание: мы здесь уточнять то, что касаться полномочие суд. в статья 29 посмотреть, пожалуйста: расписывать полномочие суд в ход досудебный производство по вот этот спорный вопрос, который звучать здесь не один раз: когда в ход предварительный расследование и по какой вопрос суд давать санкция, а не прокурор? одиннадцать вид такой процессуальный действие, весь они основывать на конституция. отличие от проект первый чтение здесь заключаться в то, что добавлять такой процессуальный действие, как личный обыск, выемка и арест в отношение вклад гражданин и организация в банк и, четвертый, временный отстранение обвиняемый от должность как мера процессуальный принуждение, тоже по решение суд. кроме то, это четвертый момент в часть первый, мы вносить некоторый изменение... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. елена борисовна, сколько вы нужно время? я понимать, что кодекс большой, но время ваш проходить, 20 минута. сколько нужно еще время вы, вы сказать.
мизулина е. б. минута 15 еще надо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение, чтобы дослушивать до конец елена борисовна? нет возражение. тогда не голосовать. пожалуйста, еще вы 14 минута.
мизулина е. б. спасибо. по подсудность. обращать ваш внимание потому, что это вопрос, который и здесь звучать, и быть предмет очень большой дискуссия. по подсудность. мы вводить, что мировой судья рассматривать дело о преступление, наказание за который не превышать три год лишение свобода; сейчас, по действующий упк, - два год. то быть чуть-чуть расширять круг дело. единолично судья районный суд мочь рассматривать уголовный дело о преступление, наказание за который не превышать 10 год свобода. подсудность областной суд и приравнивать к он суд: рассматриваться дело коллегия из три профессиональный судья либо при наличие ходатайство обвиняемый - суд с участие присяжный. при это мы уточнять подсудность суд присяжный, сохранять действующий подсудность как в нынешний уголовно-процессуальный кодекс, - в рамка подсудность областной суд. еще новое в этот часть. мы предусматривать обязательный участие государственный обвинитель в уголовный судопроизводство, обязательный участие в судебный разбирательство и обязательный участие защита. причем, обращать ваш внимание, статья 51, который говорить об обязательный участие защита, как раз и устанавливать, что только тогда, когда обвиняемый, а затем подсудимый, отказываться от защитник и этот отказ приниматься, в этот случай необязательно участие защитник. при это в статья 51 быть перечень случай, когда этот отказ необязательный для следователь, прокурор, судья, как в действующий уголовно-процессуальный кодекс, то быть там, где речь идти о защита, особый защита ряд категория человек. обращать ваш внимание также на статья 56 в часть первый. речь идти о свидетель. мы вводить конституционный норма, записывать, что не просто человек вправе не свидетельствовать против себя, давать показание против свой близкие, но мы возлагать обязанность на дознаватель, следователь, прокурор разъяснять каждый раз перед допрос свидетель его право не свидетельствовать против себя и свой близкие. и в тот случай, если этот разъяснение не быть давать, такой показание не являться допустимый. новый в первый часть - это статья 75, мы вводить институт недопустимый доказательство. но этот новизна не являться концептуальный по отношение к первый чтение, она, скоро, уточнять и упорядочивать процесс доказывание. потому что понятие "недопустимый доказательство", разрозненный в проект упк первый чтение, использоваться в этот текст. статья 75 расшифровывать, что такой "недопустимый доказательство", с то чтобы и дознаватель, и следователь, и прокурор, и судья, собирать такой доказательство, ориентироваться на то, что этот доказательство мочь быть исключать из общий совокупность. и право исключать такой доказательство и признавать они недопустимый после ожесточенный спор записывать не только за суд, но и за дознаватель, следователь, прокурор. и новое в этот первый часть - приведение в соответствие с конституция в тот часть, где речь идти о статья 108 "заключение под стража", потому что это делаться с санкция суд, и о продление срок содержание под стража. и особый процедура, вот здесь я обращать ваш внимание: что с ходатайство в суд о применение мера пресечение в вид заключение под стража вправе быть обращаться дознаватель, следователь с согласие прокурор. и более то, в судебный заседание обязательно быть участвовать прокурор и вправе также быть участвовать то лицо, который возбуждать этот ходатайство. мы убирать глава 16 - "гражданский иск" из первый часть, потому что она во многое декларативный, но все, что в она носить нормативный характер, мы записывать в статья о гражданский истец, гражданский ответчик и в конкретный статья особенный часть уголовно-процессуальный кодекс, там, где речь идти о прекращение уголовный дело, о вынесение оправдательный или обвинительный приговор, то быть то, что интересовать гражданский истец. и появляться новый глава в первый часть - глава 18 "реабилитация". я обращать ваш внимание, что при первый чтение этот глава быть 50-й, в конец текст. мы перенести она в первый часть. так что вы мочь убеждаться, что первый часть - этот упорядочение, уточнение, устранение пробел и логический завершенность первый часть, потому что многий раздел и глава быть и в первый чтение. второй часть - "досудебный производство". обращать ваш внимание, какой здесь отличие от первый чтение. во-первых, мы закладывать уже в процедура возбуждение уголовный дело, что рапорт об обнаружение преступление мочь являться основание, повод для возбуждение уголовный дело. то быть это ответ на тот вопрос, который очень часто мы задавать: мочь или не мочь быть анонимный заявление, материал оперативно-розыскной деятельность? да, мочь. но только они должный предъявляться в вид рапорт конкретный лицо. это означать, что быть такой материал и быть конкретный лицо, который вносить рапорт, отвечать за достоверность такой род сообщение о преступление. второй момент новый. мы предусматривать, что прокурор быть санкционировать возбуждение уголовный дело. правда, обращать ваш внимание, что в текст, который вы раздавать, записывать: абсолютно весь уголовный дело должный санкционироваться прокурор. но рабочий группа все-таки оставаться при свой мнение, мы предлагать немного другой механизм, но этот поправка уходить в отклонять, и, видимо, мой коллега-депутат, который быть автор этот поправка, о она еще дополнительно сказать. третий новый момент заключаться в то, что мы предварительный расследование в вид дознание, предварительный следствие... это быть в первый чтение, но мы уточнять применительно к дознание, что дознание быть заканчиваться новый вид акт - обвинительный акт. то быть не просто дознаватель дело расследовать и направлять прокурор, а он должный итоговый документ подготовить, который быть называться "обвинительный акт". мы уточнять, что то... привычно складываться вот этот путаница: дознание до предварительный следствие, предварительный расследование в форма дознание. мы отказываться от этот понятие. неотложный следственный действие - это то, что мочь осуществляться до предварительный следствие. я обращать ваш внимание, здесь быть новизна: любой следственный действие, по существо, и процессуальный действие мочь осуществляться в качество неотложный следственный действие. то быть мы расширять возможность дознаватель, следователь, чтобы они быстро, качественно, своевременно расследовать уголовный дело. статья 165, по подследственность. в текст у вы это статья 151. это предмет согласование - здесь достигать полный паритет, - как мы разделять расследование по конкретный состав между следователь различный ведомство. здесь полный согласие достигать после тщательный обсуждение. и обращать ваш внимание на несколько момент, который направлять на совершенствование предварительный расследование. мы снимать обязательный участие понятой во весь следственный действие, здесь ограниченный перечень случай. открывать статья 164, где сказать, что очень многий следственный действие мочь осуществляться без понятой. новый статья 165 - судебный порядок выдача санкция. мы расписывать, как это делаться. более то, вы обращать внимание, с то чтобы не препятствовать ход расследование, мы прописывать, что обыск, выемка, осмотр мочь производиться и без судебный решение, но с то, что в течение 24 час следователь должный направлять соответствующий документ прокурор и в суд, суд проверять законность, обоснованность производить следственный действие и, если убеждаться, что закон быть нарушать, признавать такой решение, такой доказательство недопустимый. то быть и процедура, позволять следователь, дознаватель, прокурор оперативно расследовать уголовный дело, мы учитывать и предусматривать. так что по часть второй, вы лишний раз мочь убеждаться, никакой концептуальный изменение нет. все направлять на то, чтобы упорядочивать взаимоотношения дознаватель, следователь, прокурор, суд и ликвидировать возможный пробел. часть третий. часть третий - этот "судебный производство". обращать ваш внимание на то, что здесь появляться новый глава 34, она называться "предварительный слушание". но в первый чтение быть такой статья: "основание проведение предварительный слушание", 270-я. у мы, когда мы становиться прописывать этот статья реально, получаться глава, состоять из несколько статья. то быть мы подробно прописывать этот процедура. это очень важный момент, потому что в перечень случай, когда проводиться предварительный слушание (если вы посмотреть, это статья 229), быть в тот число и решение вопрос о возможность сокращенный процедура судебный разбирательство, когда обвиняемый признавать свой вина. второй отличие в часть третий заключаться в то, что вместо дополнительный расследование - мы отказываться от такой институт: возвращение суд дело на дополнительный расследование, к это мы обязывать конституционный суд - вводиться новый институт: возвращение уголовный дело прокурор. открывать статья 237: исчерпывающий перечень основание (их всего три), когда суд возвращать по собственный инициатива или по ходатайство сторона уголовный дело прокурор для устранение препятствие к рассмотрение дело суд. третий отличие - по судебный разбирательство. статья 246, об обязательный участие государственный обвинитель. обращать внимание: если прокурор отказываться от обвинение в суд, дело прекращаться. да, этот новшество по отношение к действующий упк, но этот требование конституционный суд российский федерация. и этот поправка вносить президент российский федерация. четвертый новшество - это раздел X. я думать, вот этот раздел мочь вызывать спор, как показывать предварительный обсуждение. посмотреть, пожалуйста, "особый порядок судебный разбирательство". он называть в американский судопроизводство сделка о признание вина. но я обращать ваш внимание, что наш институт учитывать наш особенность, он ни в кой мера не мочь быть сравнивать с американский сделка о признание. скоро, он похожий на аналогичный европейский институт, применять в испания, в италия, частично во франция, швеция. в чем суть этот институт? это важный, обращать ваш внимание. в первый чтение принимать формула - состязательный процесс. он предполагать следующий. обвинение выдвигать - обвиняемый мочь возражать и не соглашаться, здесь быть состязательность. мы она защищать, мы она регламентировать. но возможный ситуация, когда обвиняемый говорить: а я признавать свой вина, я не хотеть спорить с обвинение, но я вот не нравиться квалификация, вы очень много статья или более тяжкий статья я предлагать, не нравиться наказание, который требовать прокурор. то быть речь идти о то, что, когда обвиняемый согласный с обвинение, согласный и вообще, мочь быть, даже полностью признавать вина, зачем для такой ситуация провожать сложный, дробный состязательный процедура? сам принцип состязательность допускать несостязательный форма в случай, когда нет спор между сторона. продолжать этот концептуальный положение, мы и предлагать раздел X. обращать ваш внимание, наш отличие (нет такой в американский сделка о признание, в другой институт): ходатайствовать мочь только сам обвиняемый, нужно его ходатайство, а не прокурор, обязательно наличие согласие прокурор и потерпевший и третий - по дело, где наказание не свыше десять год лишение свобода. да, достаточно широкий спектр, но почему мы исключать ситуация, где обвиняемый и по такой род преступление признавать свой вина?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. елена борисовна, вы уже проговаривать два регламент, поэтому, мочь быть, вы быть отвечать на вопрос по таблица поправка? как вы считать? и по ход уже быть давать комментарий. уважаемый коллега, для то чтобы весь депутат быть удобно работать... елена борисовна, у мы ведь смотреть как: у мы к часть первый два таблица, да?
мизулина е. б. геннадий николаевич, мы сделать так, что они сплошной...
председательствующий. нет, надо, чтобы я сейчас спрашивать депутат по часть первый.
мизулина е. б. не надо по часть.
председательствующий. а как?
мизулина е. б. таблица принимать...
председательствующий. все? все. хорошо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, какой у вы быть вопрос по поправка, который комитет рекомендовать к принятие? пожалуйста, илюхин виктор иванович. потом - похмелкин виктор валерьевич.
илюхин в. и. уважаемый геннадий николаевич, у я очень много вопрос, очень много вопрос. я не знать, как мы быть работать. вы давать я возможность сразу задавать этот вопрос по принятый поправка?
председательствующий. по поправка.
илюхин в. и. да, я и говорить - по поправка. или как, просматривать и прочее?..
председательствующий. таблица принимать...
илюхин в. и. но прежде, чем говорить конкретно по поправка... исходить из тот таблица, из статья, рекомендовать к принятие, по суть дело, у мы увеличиваться дознание на 42 состав преступление. на 42 состав преступление!
председательствующий. виктор иванович, вы опытный депутат. быть добрый, называть номер поправка. что вы предлагать?
илюхин в. и. да не номер поправка!.. весь таблица увеличивать подследственность, то быть дознание, на 42 состав! на 42 состав! для то чтобы дополнительно расследовать, потребоваться дополнительно 6 тысяча дознаватель. на этот 6 тысяча дознаватель, на их организация минимум 2... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, илюхин включать микрофон. завершать.
илюхин в. и. я хотеть спрашивать. вот я сделать упрек в то, что якобы на написание доклад по коррупция секретарь совет безопасность нужный дополнительный деньги... нет заключение правительство. а у вы быть заключение правительство вот по этот вопрос? здесь ведь мы грубо статья 104 нарушать. расход из бюджет...
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, пояснять.
мизулина е. б. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание, что речь идти о статья 160, 161 предлагать вы вариант. вот этот статья вносить в редакция президент российский федерация. они готовиться рабочий группа, который возглавлять дмитрий николаевич козак, с финансовый расчет весь возможный затрата.много то, я обращать ваш внимание на то, что весь разделение по статья что относить к дознание, а что оставлять на предварительный следствие, как распределять расследование этот преступление между отдельный орган дознание, - это результат полный консенсус между весь ведомство. кстати, представитель они здесь тоже присутствовать. поэтому вторгаться в такой род... это вноситься с учет... и быть достигать согласие в то, что не потребоваться дополнительный затрата и можно обходиться при расследование вот этот сила. я обращать ваш внимание, что тот дополнительный 42 состав - это уголовный дело о преступление небольшой тяжесть, это, как правило, без квалифицировать признак. это во-первых. во-вторых, обращать ваш внимание, что в наш вариант дознание не так, как сейчас предварительный расследование... здесь сокращенный, усеченный срок, он нельзя продлять много чем до 30 день в отличие от существующий ситуация, то быть сокращаться срок дознание, здесь тоже громадный экономия. вот этот момент учитываться, когда рассматриваться вопрос, потребоваться затрата или нет. не потребоваться, виктор иванович, по этот конкретный вопрос.
председательствующий. хорошо, давать мы представитель правительство спрашивать. пожалуйста, по вопрос илюхин. (выкрик из зал.) нет,правительство давать заключение. пожалуйста. в отношение затрата положительно или нет? быть ли заключение правительство? то, о что спрашивать илюхин.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. геннадий николаевич, уважаемый депутат! заключение даваться на проект уголовно-процессуальный кодекс перед первый его чтение, и в он весь этот вопрос быть отмечать. действительно, потребоваться определять затрата, но они быть предусматривать бюджет в связь с его принятие после принятие бюджетный кодекс, потому как последовать совершенно четко предписывать цепь действие. после принятие закон министерство и ведомство подготовить соответствующий предложение, который быть учитывать, но в рамка тот финансовый средство, который выделяться на их содержание и осуществление их функция. расширение функция, введение дополнительный функция нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин. коллега, я напоминать: второй чтение. пожалуйста, по таблица поправка...
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, следующий поправка: 1.214...
председательствующий. сейчас, секундочка. номер...
похмелкин в. в. 1.214, 1.370, 1.388, 1.440. из таблица 3 поправка, рекомендовать к принятие, на отдельный голосование просить вынести поправка 2.285.
председательствующий. 2.285.
похмелкин в. в. из таблица 5 поправка, рекомендовать к принятие, на отдельный голосование просить вынести поправка 3.133 и 3.163.
председательствующий. 3.163... по мотив - депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! елена борисовна очень долго убеждать мы, два регламент, в то, что концептуальный первый и второй вариант закон не отличаться друг от друг. но я хотеть сказать, что именно концептуальный отличаться, елена борисовна. институт народный заседатель в первый законопроект быть, во второй - нет. пересматривать также стадия надзор, урезать право прокуратура, возвращение дело на доследование. поэтому я считать, что сегодня мы надо либо продлять рассмотрение во второй чтение, чтобы мы мочь поправка вносить теперь в этот текст, либо вернуть в первый чтение. мы нарушать процедура!
председательствующий. так, пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый коллега, я вы объяснять, являться отступление от первый чтение или нет. я утверждать: не являться отступление от первый чтение все то, что представлять в предлагать вы вариант. еще раз подчеркивать: приведение в соответствие с конституция российский федерация, постановление конституционный суд, который быть принятый уже после 1997 год, который мы не вправе не учитывать... и я предлагать переходить к конкретный поправка.
председательствующий. коллега, я еще раз обращаться к вы. уважаемый депутат, сейчас я производить запись тот депутат, который хотеть бы высказываться по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, о вынесение они на отдельный голосование. видимо, так. записываться, пожалуйста, потому что несколько рука... сейчас записываться - и я вы давать слово, сергей алексеевич, по ведение. так, восемь депутат записываться. вот как раз сергей алексеевич... он и по ведение... пожалуйста, депутат попов.
попов с. а. да, я по ведение и не по ведение тоже, раз уж мой очередь первый оказываться. по ведение у я вот такой предложение. поскольку текст достаточно большой и голосовать весь поправка, сначала принимать, а потом отклонять, достаточно тяжело, мочь быть, мы быть по каждый глава - сначала принимать поправка, потом отклонять?.. и у я предложение: каждый глава принимать в целое, как это мы делать при рассмотрение кодекс об административный правонарушение. второй. тот глава, который у мы впервые появляться, у я предложение просто принимать в первый чтение и давать время на внесение туда поправка, потому что это абсолютно новый глава и там очень многое неверно. ну, например, в таблица "рсфср" всюду фигурировать. но я все-таки... мы не денонсировать же беловежский соглашение, а "рсфср" там всюду сидеть."рсфср" - в проект договор, вот норма положение, образец документ всюду сидеть слово "рсфср". я уж не знать, как елена борисовна это пропускать, но это так.
председательствующий. пожалуйста, мнение высказывать, председатель комитет крашенинников, по предложение попов принимать по глава. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. категорически против. это не кодекс об административный правонарушение, здесь абсолютно весь глава связывать между себя. если мы начинать принимать один глава в такой вид, а следующий - в другой, то это мочь, конечно, очень рассыпать, как я подсказывать, данный кодекс: потеряться и концепция, и баланс статья. так что мы выступать против. что касаться образец, то в последний вариант, который тоже раздавать, весь этот ошибка исправлять.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, добавлять.
мизулина е. б. павел владимирович уже сказать. действительно, в тот вариант, который вы раздавать последний (его раздавать в пятница на прошлый неделя), нет "рсфср", там приводить в соответствие с тот текст, который предлагать. так что этот ошибка нет в приложение.
председательствующий. коллега, вместе с то депутат попов настаивать, чтобы его предложение быть проголосовать. настаивать, да? поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат попов рассматривать принимать и отклонять поправка по глава? пожалуйста, голосовать. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        76,1%
проголосовать против 52 чело. 23,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. это процедурный вопрос. (выкрик из зал.) по ведение? хорошо. коллега, давать завершать. депутат предлагать вернуться к голосование. пожалуйста. кто за то, чтобы вернуться к голосование? но я повторять: вопрос процедурный. кто без карточка? (шум в зал.) тихо! показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        54,2%
проголосовать против 141 чело.        45,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, мы вернуться к голосование. я ставить на голосование предложение депутат сергей алексеевич попов. вы понимать его смысл, да? по глава принимать таблица принимать и отклонять поправка. по ведение - коломейцев. (шум в зал.) тихо!
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, вы неправильно поставлять, принимать решение так не ставиться. кто за то, чтобы отменять принимать решение? так можно ставить. но решение принимать, мы не иметь...
председательствующий. николай васильевич, вот, видеть, какой вы непоследовательный. то по десять раз предлагаться вернуться к голосование... нет, не вы. нет, в палата обсуждаться предложение вернуться к голосование по принятый решение. сейчас мы возвращаться к голосование. виктор иванович, вы по ведение тоже, да? сейчас. потом морозов. илюхин включать микрофон. потом - морозов.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы уточнять предложение наш коллега, депутат попов. действительно, кодекс мы с вы принимать не на год и не на два, кодекс мы принимать на десятка год. и я хотеть бы, чтобы выходить действительно доброкачественный законопроект из государственный дума, из федеральный собрание. я хотеть бы расширять предложение попов: принимать по раздел, по глава, точно, но, принимать первый глава, давать возможность депутат сделать поправка ко второй глава, определять время принятие, потому что, еще раз говорить, появляться достаточно концептуальный положение и мы должный устранять тот огромный недостаток, о который говорить правовой управление. ни один такой разгромный заключение я еще за восемь год работа в государственный дума не видеть, как заключение наш правовой управление на этот кодекс.
председательствующий. морозов олег викторович. потом - котенков александр алексеевич.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я по процедура хотеть бы выступать, потому что это тот нечастый случай, когда николай васильевич правый. мы возвращаться к голосование, как правило, в тот случай, когда мы не принимать решение, и тогда как бы прижимать принятие решение. в данный случай решение об обсуждение кодекс по глава принимать, и поэтому можно только отменять этот решение.
председательствующий. олег викторович, хорошо, я вы понимать. мы быть голосовать так: кто за то, чтобы отменять решение? сейчас, только обменяться мнение. котенков, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы обязанный переголосовать этот решение. оно не мочь считаться принимать, в сила то что статья 84 регламент государственный дума не содержать такой положение как процедурный. этот статья давать полный, исчерпывающий перечень процедурный вопрос, по который приниматься решение простой большинство от принимать участие в голосование. здесь этот пункт нет, следовательно, этот решение вы должный принимать большинство от общий число депутат. необходимо 226 голос. в любой случай вы обязанный переголосовать он.
председательствующий. сейчас мы переголосовать, секундочка. больше нет по этот мотив?.. елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я от имя комитет убедительно обращаться к вы с просьба принимать тот вариант обсуждение проект упк, который мы вы сегодня предлагать, то быть как предлагать в регламент: таблица принимать поправка, таблица отклонять, за изъятие тот, который депутат ставить на отдельный голосование. голосование по глава, а они 54, быть означать разрушение системный текст закон. я обращать ваш внимание, что в общий часть упк нет ни один статья, который не быть бы связанный со статья во второй, третий, четвертая и пятый часть. в ответ на замечание виктор иванович илюхин о заключение правовой управление я хотеть вы замечать, что больший часть замечание, потому что заключение составляться почти месяц, устранять. некоторые из они не мочь быть принятый, в сила то что они противоречить действующий конституция. быть конкретный поправка - мы к это вернуться. но с правовой управление, с владимир борисович исаков мы этот момент обговаривать, то быть у мы там тоже достигать паритет.
председательствующий. депутат мирзоев, пожалуйста, по ведение.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, время очень мало - просьба: закон должный быть доброкачественный. дело в то, что елена борисовна, я понимать, она эмоциональный, она волноваться. но не надо так долго объяснять. надо договариваться. если переголосовать, так мы переголосовать. то более у я масса вопрос. там такой быть выражение, как, например, "свидетельство адвокат", "полномочие адвокат", "у адвокат быть право защитник" и так далее. ну, там надо работать над этот документ.
председательствующий. попов, справка давать.
попов с. а. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что представитель президент, уважаемый товарищ котенков, очень правильно сказать о то, что написать в один часть кодекс, и не сказать о то, что написать в раздел VII "заключительный положение", в статья 217. а там написать следующий: процедура рассмотрение иной вопрос деятельность, не предусматривать регламент, приниматься на заседание палата большинство голос от число депутат, принимать участие в голосование. поэтому тот вопрос, который мы рассматривать, в действительность нужно решать большинство от число принимать участие в голосование. поэтому уважаемый господин котенков не правый.
председательствующий. мы голосовать на основание, как я понимать, регламент, статья 217, часть третий, да? коллега, послушать внимательно. ставиться на голосование. кто за то, чтобы отменять голосование, который мы проводить по предложение депутат попов? кто за то, чтобы отменять принимать решение? нет, сейчас мы за отмена голосовать. кто без карточка? (выкрик из зал.) а она голосовать на трибуна. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
не принимать, да? (шум в зал.) сейчас, секундочка. я просить комитет по регламент: давать, пожалуйста, справка, какой число голос. наверное, так, как мы голосовать по первый, так и по второй? коллега, если идти речь о процедурный вопрос, то решение: принимать, да? понятно. (шум в зал.) депутат попов настаивать на то, чтобы его предложение быть проголосовать, да? коллега, только быть... виктор иванович, ваш замечание нельзя учитывать, потому что вы предлагать возвращать в первый чтение, по суть, и снова собирать поправка. высказываться, илюхин. (шум в зал.) тихо! нет, нет, ну, коллега, вы сам посудить, это сбор поправка снова.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать. у этот законопроект очень добрый и хороший основа, но быть ряд положение, который, так сказать, денонсировать этот добрый и хороший основа, который мочь вообще приводить к чудовищный последствие, расширение репрессия и прочее, и прочее. вот я почему говорить: давать соглашаться с то, что я предлагать, - не возвращать к первый чтение, а продлять получение поправка во второй чтение, принимать один раздел, давать возможность еще раз заявлять поправка, приступать к голосование по второй раздел, третий и так далее. тогда у мы с вы все быть правильно и мы смочь многий недостаток устранять.
председательствующий. да, виктор иванович, ваш предложение, как отдельный, быть поставлять на голосование. пожалуйста, депутат крашенинников, потом - депутат артемьев.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, по-моему, налицо тенденция просто хоть... если не опрокидывать, то хотя бы затягивать процесс. еще раз хотеть сказать, что мы нужно, конечно же, чтобы принимать цельный документ, голосовать в целое за весь упк и проходить по весь поправка. поэтому весь агитировать за то, чтобы проголосовать против предложение и попов, и илюхин.
председательствующий. против предложение попов. депутат артемьев, пожалуйста. игорь артемьев.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы напоминать, что мы проводить запись на выступление. хорошо вернуться к этот процедура...
председательствующий. да-да, мы вернуться к это. но мы с этот процедура пока не мочь развязываться. депутат володин, пожалуйста, от фракция "овр".
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". если можно, по карточка семенов, пожалуйста.
председательствующий. по карточка депутат семенов. виктор семенов.
володин в. в. уважаемый коллега, я просить поддерживать предложение крашенинников. действительно, мы очень долго работать над уголовно-процессуальный законодательство, там все понятный и ясный. и я просто просить бы свой коллега: давать мы не быть вот сейчас предложение попов поддерживать, потому что оно сворачивать обсуждение. потому просьба поддерживать предложение председатель комитет крашенинникова.
председательствующий. хорошо. коллега, точка зрение за и против... от фракция - морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в. геннадий николаевич, я не от фракция, я просто опять не понимать, в какой процедура мы находиться. давать, пожалуйста, пояснение. вот сейчас мы голосовать: отменять предыдущий решение. проголосовать за то, чтобы отменять предыдущий решение, 180 человек. если в первый случай мы голосовать по процедура, когда нужно простой большинство, быть 160 - за и считаться, что решение принимать, тогда почему мы не отменять этот решение, когда за это проголосовать 180?
председательствующий. отменять.
морозов о. в. либо мы находиться в процедурный голосование...
председательствующий. олег викторович, вы прослушивать. просто регламентный группа поставлять режим: 226. но поскольку это процедурный вопрос, решение: принимать, как я сказать.
морозов о. в. принимать? просить прощение.
председательствующий. да. поэтому сейчас, поскольку депутат сказать, что относительно предложение попов не все понимать, мы предлагать вернуться к голосование. сейчас мы голосовать предложение депутат сергей попов о то, чтобы вести обсуждение таблица поправка по глава. кто за этот процедура? пожалуйста, решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        40,9%
проголосовать против 204 чело.        59,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование предложение депутат илюхин. кто за этот предложение? просить голосовать. режим голосование включать, быть пожалуйста, внимательный. а далеко продолжать уже вычленять поправка.
из зал. из отклонять?
председательствующий. нет-нет, отклонять сейчас не трогать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        41,2%
проголосовать против 191 чело.        58,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы быть записываться для вынесение поправка на отдельный голосование. первый - попов. пожалуйста, по таблица принимать поправка. нет, попов не перечислять поправка. похмелкин перечислять. внимательно, потому что у он огромный количество. только принимать.
попов с. а. по принимать у я вовсе не огромный количество.
председательствующий. называть номер таблица и поправка.
попов с. а. таблица первый - поправка 105, 158, 216, 295, 390, 438, 565, 629, 648, 722. второй таблица.
председательствующий. принимать?
попов с. а. принимать, принимать. поправка 25, 153, 164. третий таблица принимать - поправка 344, 381, 417, 359. по принимать - все. отклонять - потом.
председательствующий. отклонять - поздно. депутат гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! таблица первый, таблица принимать поправка к часть первый. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
гуров а. и. просить вынести на отдельный голосование поправка 224 и 504.
председательствующий. и второй?..
гуров а. и. и второй таблица...
председательствующий. нет, нет, нет, по первый таблица...
гуров а. и. два поправка: 504-я и 224-я. таблица третий принимать поправка к часть второй - поправка 142. и еще на отдельный листочек поправка 230а, поправка президент.
председательствующий. поправка 230а. все у вы, да?
гуров а. и. да, все, спасибо.
председательствующий. так, депутат семенов владимир олегович.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, из таблица принимать поправка поправка 218.
председательствующий. таблица номер?..
семенов в. о. из таблица третий поправка 218.
председательствующий. из таблица третий поправка 218. все, да? депутат гостев руслан георгиевич. пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я просьба: по статья 1 - поправка 222...
председательствующий. секундочка. это какой таблица?
гостев р. г. по-моему, первый. поправка 222.
председательствующий. 222-я.
гостев р. г. поправка 504 из первый таблица.
председательствующий. 504-я.
гостев р. г. и поправка 142 из таблица второй.
председательствующий. и из таблица второй поправка 142. спасибо. депутат потапов сергей александрович.
куликов а. д. по карточка потапов - куликов. депутат гуров озвучивать.
председательствующий. озвучивать. депутат илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. я просить, уважаемый геннадий николаевич, на отдельный голосование вынести поправка 48 из таблица третий.
председательствующий. секундочка. из таблица третий поправка 48, да?
илюхин в. и. да, из таблица третий поправка 48, 154-а...
председательствующий. сейчас, сейчас, не торопиться. поправка 154-а.
илюхин в. и. поправка 154.
председательствующий. поправка 154.
илюхин в. и. поправка 459 из третий таблица.
председательствующий. поправка 459.
илюхин в. и. из третий поправка 460.
председательствующий. поправка 460.
илюхин в. и. поправка 461.
председательствующий. поправка 461.
илюхин в. и. поправка 462 из третий таблица.
председательствующий. поправка 462.
илюхин в. и. но у я еще вопрос быть именно по таблица, потому что здесь просто нелепица допускать. мочь я сейчас это выяснивать или после то, как весь депутат высказываться?
председательствующий. когда быть представлять поправка, тогда...
илюхин в. и. нет, до поправка! потому что нельзя такой таблица голосовать. она вводить мы в заблуждение.
председательствующий. ну, тогда по мотив голосование вы высказываться.
илюхин в. и. хорошо.
председательствующий. так, депутат артемьев игорь юрьевич. пожалуйста.
артемьев и. ю. уважаемый коллега, я хотеть бы подчеркивать, что я выступать от имя фракция как заместитель руководитель фракция, по мотив. и также вынести несколько поправка на отдельный голосование. я хотеть бы, чтобы мы очень серьезный сегодня относиться к этот документ, потому что можно без всякий преувеличение сказать, что очень многий поколение юрист надеяться на то, что рано или поздно у мы быть новый уголовно-процессуальный кодекс. распространение суд присяжный на весь россия, введение судебный арест, укрепление независимость суд и многий другой принципиальный вещь находить отражение в упк. это, несомненно, очень прогрессивный новация. я бы хотеть сказать, что, несомненно, значительный часть депутат наш фракция поддерживать этот проект хотя бы потому, что мы очень детально работать...
председательствующий. игорь юрьевич, давать не путать. это мотив голосование. называть поправка.
артемьев и. ю. я уже завершать. я хотеть бы только замечать, обращать внимание на то, что многий поправка фракция "яблоко" носить очень важный характер. ну например, в упк четко декларироваться принцип состязательность и равноправие сторона, а то не менее... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь юрьевич, время истекать. или называть поправка, или, прощать, тогда у вы нет этот поправка... артемьев включать микрофон.
артемьев и. ю. я просить вынести на отдельный голосование поправка из таблица отклонять...
председательствующий. нет, нет, нет, сейчас - принимать поправка.
артемьев и. ю. из первый таблица принимать - 105 и 158.
председательствующий. так, из первый таблица поправка 105 и 158. никитин валентин иванович. нет он. так, уважаемый депутат, теперь ермаков эльвира леонидовна. пожалуйста.
ермаков э. л. я просить из таблица первый поправка 212 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 212 из первый таблица. коллега, никто мы не забывать, чтобы потом не быть обида? так, прежде чем яобъявлять голосование по принятый поправка, по мотив голосование илюхин. пожалуйста. если кто-то еще хотеть выступать по мотив, высказываться.
илюхин в. и. уважаемый елена борисовна, я просто обращать внимание на то, что допускать путаница в таблица. быть вопрос, на который я хотеть бы получать ответ, прежде чем ставить поправка на голосование. ну, во-первых, страница 79 таблица принимать поправка. здесь быть поправка 3.48, в который предлагаться статья 272 исключать. находить, елена борисовна?
председательствующий. сейчас. страница 79...
мизулина е. б. какой поправка?
илюхин в. и. 3.48.
мизулина е. б. это в третий часть.
илюхин в. и. да, третий часть.
председательствующий. а-а, это третий таблица.
илюхин в. и. я просто тогда сказать. вы ставить вопрос об исключение статья 272, ссылаться на мой фамилия. но я не вносить такой поправка, елена борисовна. это один момент.
мизулина е. б. я не мочь находить, у мы разный текст.
председательствующий. виктор иванович, какой у вы экземпляр? в таблица третий поправка 48 просто не существовать.
илюхин в. и. 3.48, исключать статья. ну а что же я тогда давать?
мизулина е. б. 348. давать посмотреть.
из зал. подменивать, вот теперь...
мизулина е. б. ничто не менять!
председательствующий. елена борисовна, пояснять, пожалуйста.
мизулина е. б. не 348, а...
председательствующий. как? подождать, сейчас мизулин сказать по этот поправка.
мизулина е. б. не 348, мы искать поправка 348, а это поправка 48.
илюхин в. и. да, 3.48.
мизулина е. б. значит, этот поправка, этот поправка... нет, мы взять в строгий соответствие с тот поправка... я обращать ваш внимание на то, в чем быть у мы сложность. значит, это поправка, вносить депутат государственный дума второй созыв, и поправка, который быть вносить депутат государственный дума нынешний созыв. поэтому вот этот поправка, который нынешний депутат вносить в группа поправка депутат предыдущий дума, мы вносить сначала в таблица. но правовой управление мы указывать на поправка тот депутат, который и в нынешний дума работать. то быть несмотря на то, что поправка старый, мы должный они оттуда вычленять и выделять. поэтому в совокупность... то быть то, что вы вносить этот поправка, - это бесспорный. я не исключать... да, от то созыв здесь нет, мы это сверять очень много раз. другой дело, что они, возможно, от комитет по безопасность. вы знать, что комитет по безопасность не мочь фигурировать здесь, так как вноситься поправка депутат государственный дума. так что быть здесь группа депутат...
председательствующий. так, по мотив быть еще? виктор иванович, по мотив голосование еще раз, пожалуйста.
илюхин в. и. хотеть сказать, что я всегда быть противник то, чтобы ликвидировать институт доследование, и такой поправка вносить не мочь. мой поправка о то, чтобы этот институт сохранять, быть принимать, и вдруг появляться другой. но речь идти о другой сейчас. елена борисовна, я бы просить открывать страница 79 таблица поправка и находить...
председательствующий. какой таблица?
илюхин в. и. третий...
председательствующий. третий таблица.
илюхин в. и. поправка 3.154, 3.154-а. вносить депутат шелищ и александров. я они выносить на отдельный голосование. но вот беда-то в что. вы писать: принимать, излагать в другой редакция, смотреть поправка 3.207, страница 117. страница 117 открывать.
мизулина е. б. да, и что?
илюхин в. и. а вы посмотреть, что в поправка 3.207 на страница 117 запись совершенно не относиться к тот проблема, который затрагивать в поправка 3.154, 3.154-а. вы посмотреть: там речь идти о надзорный, то быть, ну да... как же можно этот таблица голосовать, когда мы отсылать, предлагать принимать совершенно другой?
председательствующий. подождать, коллега, если с поправка не разбираться. что мы торопиться-то? проголосовать. елена борисовна, пояснять, пожалуйста, по этот поправка.
мизулина е. б. да, здесь происходить недоразумение, действительно. здесь отсылка не... (выкрик из зал.) нет, не ко весь поправка, не надо такой род делать заявление! значит, это сокращенный порядок судебный разбирательство, это депутатский поправка.
председательствующий. виктор иванович, мы быть голосовать ваш поправка после перерыв. мочь быть, сейчас вот в этот технический вещь вы разбираться? сейчас докладчик отвечать. (выкрик из зал.) подождать! депутат федулов потом.
мизулина е. б. значит, просто... сейчас я находить. дело вот в что. здесь речь идти, вот в этот поправка, 154-а, о сокращенный порядок судебный следствие, только в такой вид предлагаться. мы сделать целый глава о сокращенный порядок судебный разбирательство. и речь в данный случай идти об отсылка к поправка депутат государственный дума - мой, гуров, володин - о то, чтобы целый глава "сокращенный порядок судебный следствие"... отсылка здесь действительно сделать к номер поправка, и номер не совпадать. но принципиальный-то здесь никакой разница нет, поэтому я сейчас называть номер этот поправка.
председательствующий. елена борисовна, поскольку мы поправка виктор иванович быть голосовать после перерыв, пожалуйста, я вы очень попросить, если это технический ошибка, вы она улаживать.
мизулина е. б. договариваться, да.
председательствующий. виктор иванович, еще один замечание ваш, по ваш поправка. (шум в зал.) тихо!
илюхин в. и. вы знать, я мочь сказать, что такой нелепица достаточно много в поправка, и если мы быть все поправка вот так принимать, с отсылка... ведь то, что сейчас елена борисовна сказать, - это отсылка к процедура апелляционный порядок, но не усеченный допрос и не усеченный рассмотрение дело. это один момент. тогда, елена борисовна, открывать страница 290, третий раздел, поправка 3.460-а, депутат похмелкин. страница 290. ну сырой материал, ну что мы торопиться!
мизулина е. б. нет, я сейчас пояснять. уважаемый депутат...
илюхин в. и. я теперь просить, елена борисовна, у вы: "...излагать в другой редакция, смотреть поправка 3.359". то же самый, речь идти о другой, совершенно другой. как я мочь такой поправка голосовать, таблица, как говориться, с закрывать глаз?
мизулина е. б. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на один момент. получаться: хотеть как хорошо, получаться как всегда. вы видеть в предыдущий таблица, чтобы делаться отсылка к конкретный номер поправка? нет? обычно тот же виктор иванович илюхин предлагать такой вариант: принимать, излагать в редакция комитет, принимать, излагать в другой редакция. здесь тот же самый механизм, но конкретный поправка. какой образ здесь это перекрываться? наряду с этот таблица вы раздавать текст упк, где выделять жирный то, что конкретно принимать, то быть это тот текст, к который иметься вот здесь отсылка. открывать, пожалуйста, раздел X о сокращенный порядок... и вы быть понятно, в какой редакция принимать и чем это отличаться. да, мы постараться сделать более избыточно, да, мы постараться связывать с конкретный номер поправка, да, после то как правовой управление посмотреть этот номер поправка, мы быть рекомендовать то, что избыточно, убирать, поправка президент поступать, получаться некоторый смещение. но принципиально ничто здесь не меняться, абсолютно! сейчас я уточнять в тот число и по номер, какой...
председательствующий. хорошо. депутат федулов, по мотив голосование, пожалуйста. по карточка апатенко. включать микрофон апатенко.
федулов а. м., фракция "единство". благодарить, геннадий николаевич. у я единственный просьба, уважаемый коллега: не надо сейчас нагнетать обстановка. сейчас снова звучать мысль о то, что идти подмена текст, что якобы что-то не согласоваться. вот я, как член комитет по законодательство, заместитель председатель, принимать на себя ответственность и говорить, что текст согласовывать, что он многократно выверяться. и не надо запутывать никто. надо обсуждать весь вопрос, а спорный момент, который мы не интересный, потом в перерыв обсуждать с елена борисовна.
председательствующий. коллега, поправка быть вынести на отдельный голосование. по мотив - коломейцев, и по мотив - володин.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, год назад депутат федулов и еще группа уже брать ответственность, когда подменивать текст амнистия после первый чтение, и орган исполнение должный быть выпускать отпетый преступник. потом мы с вы в пожарный порядок принимать изменение. но это быть амнистия. сегодня мы принимать более серьезный документ. и тот статья, который...
председательствующий. николай васильевич!
коломейцев н. в. минутка. по мотив это. я предлагать, учитывать, что виктор иванович называть конкретный статья, который не соответствовать то, что там написать, еще раз поставлять на голосование предложение о перенос рассмотрение на два неделя, уточнять весь отсылка. если говориться, что в раздел X, значит, надо написать, что отсылаться в раздел X. и после это продолжать обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, депутат володин, по карточка семенов.
володин в. в. уважаемый коллега, давать мы пойти по поправка. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, тихо!
володин в. в. просто очевидно, что пытаться сорвать рассмотрение уголовно-процессуальный кодекс. он не приниматься год, и сегодня, когда подготовить действительно неплохой законопроект, пытаться сорвать обсуждение этот законопроект. давать пойти по поправка. действительно, мочь быть какой-то неточность, они выясняться в ход обсуждение уже конкретный поправка. регламент соблюдать, все нормально. давать рассматривать по поправка.
председательствующий. коллега, давать мы быть ставить на голосование. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. я хотеть бы обращаться к виктор иванович илюхин. уважать виктор иванович, у мы с вы много общий позиция, судя по то, что вы уже сказать. давать просто приступать к рассмотрение проект и быть голосовать поправка. я вы уверять, можно многое еще изменять в этот проект, если мы быть занимать согласованный позиция. я тоже не все здесь устраивать, но для это наш процедура и предусматривать, чтобы попытаться здесь, в палата...
председательствующий. убеждать, да.
похмелкин в. в. ...принимать какой-то другой решение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат климов. (выкрик из зал.) тихо! владимир владимирович климов.
климов в. в., фракция "единство". геннадий николаевич, сегодня после перерыв, после болезнь, приступать к исполнение обязанность председатель комитет по регламент депутат волковский. когда вы обращаться к комитет по регламент, вы василий иванович сегодня не замечать, а он находиться перед вы.
председательствующий. замечательно, мы поздравлять он с выздоровление. пожалуйста, депутат волковский включать микрофон. он не подымать рука. да?
волковский в. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". геннадий николаевич, вот мы сейчас снова нагнетать обстановка вокруг рассмотрение данный законопроект. с самый начало у мы все идти в рамка регламент, статья 123. вносить поправка, давать последовательно быть голосовать по поправка, и тогда у мы быть логика. а когда прерывать со весь сторона и говорить николай васильевич (я очень уважать он) о подмена, это как-то несозвучный с настроение тот депутат, который присутствовать в зал.
председательствующий. хорошо, коллега, давать заканчивать этот дискуссия. быть внимательный. вы он в перерыв объяснять, в чем там этот технический путаница. послушать внимательно, коллега, какой у мы сейчас быть голосование. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение тот поправка, который вынести на отдельный голосование депутат похмелкин, попов, гуров, семенов, гостев, илюхин, артемьев, ермакова? ставить на голосование. кто за? на голосование ставиться таблица. кто за, кто против? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) а тот быть голосоваться отдельно. по номер. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. елена борисовна, вы давать я справка, а теперь давать справка зал по тот вопрос, который подымать виктор иванович. (шум в зал.) сейчас, сейчас, сейчас!
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот по поправка 154-а, 154-б, о чем говорить виктор иванович. здесь отсылка к поправка 3.207. здесь происходить неточность. на самый дело это поправка 3.218, и неточность связанный с то, что поступать поправка президент российский федерация. поправка 3.218 - это поправка президент. вот этот текст. в то, что вы быть раздавать 14-го число, ничто не изменять, в тот вид и входить... в таблица поправка, который вы раздавать, все точно, в тот же сам соответствие. никакой замена нет.
председательствующий. уважаемый коллега, давать поступать так. мы переходить в 12 час 30 минута к обсуждение конкретный поправка. сейчас мы рассматривать протокольный поручение. но я прежде все оглашать, какой ответ мы получать на парламентский запрос. депутат шишкарев и рогозин обращаться к касьянов. елена борисовна, присаживаться, оставлять весь свое досье. быть направлять запрос касьянов. отвечать христенко 9 июнь. депутат мяк, заяц, коломейцев, кулик писать письмо, голосоваться парламентский запрос касьянов. отвечать матвиенко 13 июнь. депутат афанасьев и рашкин обращаться к устинов. 13 июнь ответ получать от устинов. взять, пожалуйста, протокольный поручение. у кто что первый я не знать, у я первый поручение - апарина алевтина викторовна. (николай васильевич, вы от комитет по регламент.) поручать комитет по собственность, по информационный политика организовывать публикация принимать в первый чтение земельный кодекс. пожалуйста, мнение комитет. василий иванович, вы готовый прокомментировать предложение апарина, соответствовать ли оно регламент как протокольный поручение?
волковский в. и. сейчас, геннадий николаевич, я не мочь вот так, с ход, сказать, надо посмотреть. с ход не мочь. я посмотреть, потом докладывать вы.
председательствующий. коломейцев, вы тоже не рассматривать, да? комитет по регламент, я вы попросить, вы определяться, кто быть комментировать протокольный поручение - то ли председатель, то ли заместитель председатель. ладно? тогда мы протокольный поручение (они здесь несколько) сейчас не смочь рассматривать. вы не готовый пока. пожалуйста, включать микрофон депутат волковский василий иванович.
волковский в. и. геннадий николаевич, я сейчас не готовый, после перерыв я...
председательствующий. давать тогда после перерыв. уважаемый коллега, давать мы передохнуть. объявляться перерыв до 12 час 30 минута, и потом начинать обсуждать поправка, вынести на отдельный голосование.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 56 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, я просить все набираться терпение. сейчас мы быть обсуждать отдельный поправка. просьба к докладчик - короче мотивация и, елена борисовна, короче мнение комитет. первый предлагать вынести на отдельный голосование поправка депутат похмелкин виктор валерьевич. первый таблица, поправка под номер 214, 1.214. пожалуйста, ваш мотивация.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, этот поправка касаться статья 34 проект уголовно-процессуальный кодекс, и она посвящать состав суд, который рассматривать уголовный дело. комитет принимать она и излагать в другой редакция. я представляться, что этот редакция не совсем правильный по два соображение. в частность, хотеть сказать, что по этот поправка мы вести очень активный консультация вот только что в кулуары с президентский сторона. в общий, я сейчас постараться вырабатывать согласованный позиция. значит, предусматривать, что дело о тяжкий преступление (это весь преступление, наказание за который свыше пять год, но не свыше десять год) согласно проект, представлять ко второй чтение, быть рассматриваться один судья единолично. я считать, что это очень опасный тенденция, который, в общий, нет ни в один страна мир, демократический страна, претендовать на этот звание. решаться судьба человек по очень серьезный дело, повторять, тяжкий преступление - это весь кража при отягчающий обстоятельство, грабеж при отягчающий обстоятельство и так далее, и так далее, это очень большой группа преступление. я не считать, что здесь нужно пролонгировать практика рассмотрение этот дело с участие народный заседатель, по существо, это все равный что единоличный рассмотрение, но полагать, что этот дело должный рассматриваться коллегия в состав три профессиональный судья. это крайне важный. единственный контрдовод, который сегодня, собственно, мочь против это предъявлять, - так это то, что это дополнительный финансовый затрата и суд якобы не готовый сразу к рассмотрение дело в такой состав. согласный на то, что этот норма мочь иметь отлагательный действие, что мочь вводить она поздно, скажем, оговаривать это в закон о введение в действие. поэтому я предлагать поставлять мой поправка на отдельный голосование с учет вот этот положение: что речь идти о рассмотрение дело коллегия в состав три профессиональный судья и что мы мочь в закон о введение в действие оговаривать более поздний срок введение в действие этот конкретный норма. я просить по этот повод предоставлять слово президентский сторона.
председательствующий. хорошо, виктор валерьевич. но, как вы понимать, мы быть голосовать или за, или против то, как написать в текст. пожалуйста, представитель президент хотеть бы выступать? нет. елена борисовна, мнение комитет.
мизулина е. б. мнение комитет. речь идти о поправка президент российский федерация об отказ от институт народный заседатель. мнение комитет по этот поправка быть излагать: принимать поправка президент в тот вид, как она вносить.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть бы высказываться по 214-й?
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы готовый быть бы соглашаться с этот поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 214-я, 1.214. первый таблица, поправка 214. пожалуйста, депутат похмелкин, уточнять.
похмелкин в. в. проблема возникать в связь с то, о чем уже виктор иванович илюхин говорить, что здесь ссылка на другой поправка. они связывать между себя - поправка мой и поправка президент. мой принимать с учет редакция, предлагать президент. вот в чем проблема. понимать?
председательствующий. виктор валерьевич, а номер ваш поправка?
похмелкин в. в. мой? 1.214.
из зал. ваш 213-я.
похмелкин в. в. ну, как? вот у я 214 написать.
председательствующий. нет, коллега. вот я видеть поправка быть высокий: депутат похмелкин - 213-я, а 214-я - это президент. виктор валерьевич, здесь так стоять номер у я.
похмелкин в. в. а как у я тогда здесь?.. вот написать - 214-я, похмелкин, смотреть.
председательствующий. сейчас, секундочка.
из зал. (не слышно.)
похмелкин в. в. давать то, что сегодня...
мизулина е. б. уважаемый коллега, вы пользоваться то, что раздавать 13-го число, потому что... у вы, видимо, то, что на совет дума раздаваться, да? а поправка президент быть вносить после совет дума.
председательствующий. то быть надо пользоваться, как я понимать, таблица, где стоять штампик - ј 29 от 13 июнь. вот этот таблица.
мизулина е. б. да, да. виктор валерьевич, ваш поправка 213-я. ну, не важно, речь идти именно об это.
председательствующий. нет, важно. подождать, коллега, мы с вы проголосовать таблица поправка и 214-ю вынести на отдельный голосование. илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый мой коллега, еще раз убедительно просить... нестыковка больше чем достаточно. ну, вы понимать, я даже не знать, какой таблица мы проголосовать: тот, что раздавать на совет дума, или тот, что после совет дума! что мы принимать сегодня с вы? правый депутат похмелкин...
председательствующий. виктор иванович, мы проголосовать таблица...
илюхин в. и. ну, нестыковка-то с текст идти, страшный нестыковка!
председательствующий. ...от 13-го. виктор валерьевич, мы вытаскивать поправка 1.214 на отдельный голосование, а вы предлагать рассматривать ваш - 1.213, да? (выкрик из зал.) виктор иванович, ну что же, я вы свой таблица отдавать? взять! посмотреть, я сказать, штамп. штамп на документ: ј 29 от 13 июнь. коллега, давать такой образ поступать. поскольку мы уже, по суть дело, проголосовать за поправка 1.213, сейчас должный быть проголосовать, чтобы отменять решение по голосование по поправка 1.213, и только тогда мочь она обсуждать. пожалуйста, ставить на голосование: отменять ранее принимать решение по поправка 1.213, чтобы она обсуждать отдельно. кто за? отменять предыдущий решение по проголосовать поправка 1.213. иначе мы не иметь право ее обсуждать. (шум в зал.) нельзя по-другому, елена борисовна. процедура же быть! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так что ваш поправка уже проголосовать: за. (выкрик из зал.) ну как так? а как иначе? пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. геннадий николаевич, проблема не решать. тогда давать по поправка 1.214. они связанный.
председательствующий. давать поправка 1.214 голосовать.
похмелкин в. в. по 1.214 снимать вот такой предложение. то, что...
председательствующий. я вы и предлагать.
похмелкин в. в. мы как раз об это с президентский сторона и говорить. я согласный с то, что надо из текст статья 34 исключать народный заседатель, по этот пункт у я возражение нет. но у я несовпадение с президентский редакция только в один: там, где наказание по тяжкий преступление от пять до десять год лишение свобода, должно быть коллегиальный рассмотрение - в состав три профессиональный судья. с это, как я понимать, президентский сторона согласный, мы говорить об это в кулуары. вот с такой корректив и с то, что этот норма быть вводить в действие поздно, чем основной положение уголовно-процессуальный кодекс, я считать, этот поправка можно принимать. то быть не в прямой редакция президент, а с тот корректив, о который я говорить. а этот корректива и давать как раз мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы согласный с поправка депутат похмелкин при один условие: введение в действие этот поправка (что должно быть отражать в закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация") быть откладывать на несколько год. я думать, что конкретный срок мы с вы определять, когда быть рассматривать закон о порядок введение. и там должно быть оговаривать, что до введение в действие этот норма действовать порядок, предусмотренный поправка 1.214, то быть мы предлагать поправка 1.214 сейчас не принимать, а вводить она в закон "о введение в действие...". вот здесь основной норма быть такой, как она излагать похмелкин, а в закон "о введение..." быть указывать, что этот норма вводиться, скажем, с 2004 год, а до это действовать следующий порядок: рассмотрение единолично судья, но по требование подсудимый - коллегия из три судья, то быть только по требование подсудимый.
председательствующий. то быть вы не против то, чтобы поправка 1.214 отклонять?
котенков а. а. да, но при условие, подчеркивать...
председательствующий. нет, уже о другой закон, о другой...
котенков а. а. да, она пойти в закон о порядок введение.
председательствующий. это другой закон. елена борисовна, мнение комитет?
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание, александр алексеевич, тоже, что сейчас у мы с вы поправка 1.214, президентский, не проголосовать, она изымать юридически. а это означать, что в статья 30 пункт 2 практически пока не проголосовать. и если сейчас, как вы предлагать, этот пункт отклонять, то получаться пробел, то быть у мы судьба состав судно с участие народный заседатель зависать: не то она быть, не то она нет.
председательствующий. нет, елена борисовна, не зависать, потому что у мы принимать поправка похмелкин. мы поправка 1.213 проголосовать вместе со весь таблица.
мизулина е. б. а, да, да...
председательствующий. а введение в действие - этот быть в другой закон. коллега, но я должный поставлять на голосование в редакция комитет. кто за то, чтобы поправка 1.214 принимать? мнение президентский сторона, что этот поправка следовать отклонять. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) виктор иванович, я двадцать пять раз повторять, какой таблица! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
так, этот поправка не приниматься. коллега, пожалуйста, тихо! виктор валерьевич, по поправка 1.317 докладывать. (выкрик из зал.) нет, поправка 1.317 он называть. только сверять, из тот ли таблица... похмелкин включать, пожалуйста, микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я уже сейчас не знать нумерация, потому что я, естественно, давать по свой, иметься у я таблица. но речь идти...
председательствующий. сейчас, подождать, мы сейчас она находить.
похмелкин в. в. у я это поправка 1.370, касаться она... да, совершенно верно, соответствовать номер. значит, речь идти о то, кто мочь быть представитель потерпевший, гражданский истец и частный обвинитель. я предлагать расширять круг лицо, который мочь выступать в качество представитель указанный субъект. в проект излагать, что это мочь быть только профессиональный адвокат. я казаться, что это ограничение право гражданин, участвовать в процесс. по их усмотрение в принцип к этот роль мочь быть допускать и другой лицо. я не видеть к этот никакой противопоказание. поэтому мой поправка выглядеть следующий образ: "представитель потерпевший, гражданский истец и частный обвинитель мочь быть адвокат. иной лицо, правомочный в сила закон представлять интерес потерпевший, гражданский истец и частный обвинитель допускаться к участие в дело по постановление дознаватель, следователь, прокурор или по решение суд". формулировка достаточно мягкий, но она давать возможность и представитель общественность принимать участие в уголовный процесс на сторона лицо, чей интерес в такой защита нуждаться. это то, что, в общий, существовать и в сегодняшний уголовный процесс. я не считать, что мы необходимо от этот норма отказываться. просить поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. то быть вы рекомендовать данный...
похмелкин в. в. она принимать в другой редакция. я же предлагать принимать она в тот редакция, в какой она вынести я.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разница между вариант комитетский и вариант похмелкин заключаться в то, что по наш вариант в качество представитель помимо адвокат мочь допускаться лицо по ходатайство только в суд. виктор валерьевич предлагать: и в ход досудебный производство. мнение комитет - принимать в наш редакция, то быть распространять этот право участие представитель помимо адвокат только в судебный заседание. то быть поправка отклонять.
председательствующий. ясно. коллега, обмен мнение состояться. быть, пожалуйста, внимательный. я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 1.370 в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. нет-нет, в редакция комитет. потому что таблица так должный голосоваться. сейчас голосоваться таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка, оставаться в редакция депутат похмелкин. так, пожалуйста, следующий поправка, 388-я.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в мой таблица - поправка 388. речь идти о правило допрос адвокат. в мой поправка предлагаться записывать следующий положение: адвокат не мочь быть допрашивать об обстоятельство, становиться он известный в связь с оказание юридический помощь. это элементарный гарантия, не для адвокат, кстати, а для его клиент, для весь тот человек, который обращаться к адвокат по вопрос конфиденциальный характер. хотеть бы обращать ваш внимание, что в проект закон об адвокатский деятельность, вносить президент страна, этот норма буквально так и сформулировать. естественно, она хорошо быть бы продублировать и в уголовно-процессуальный кодекс. она принимать в другой редакция, опять же комитет допускать возможность допрос адвокат вот по этот обстоятельство, если быть устанавливать его причастность к совершение преступление. я казаться, что это неправильный подход. и предлагать все-таки поддерживать поправка в мой редакция, с учет, повторять, законопроект, вносить президент.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, мнение комитет?
мизулина е. б. мнение комитет: запрещать допрашивать адвокат, за исключение случай, когда он становиться известно о готовиться преступление. мы считать, что такой род исключение должно быть предусматривать. по этот вопрос должный адвокат допрашиваться в качество свидетель, поэтому мы просить поддерживать наш редакция.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 1.388? ставиться на голосование позиция комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
не приниматься, оставаться в редакция депутат похмелкин. пожалуйста, поправка 1.440. а, подождать! александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, у мы идти такой неразбериха с процедура, что надо разбираться, что и как ставить на голосование. вот смотреть: депутат похмелкин изымать поправка из таблица принимать поправка, он настаивать на голосование свой поправка, дума голосовать поправка в редакция комитет и отклонять. так какой поправка принимать?
председательствующий. оставаться в редакция депутат похмелкин.
котенков а. а. а она не голосоваться. оставаться... (шум в зал.) подождать, вы голосовать сразу. похмелкин ставить на голосование свой редакция, вы ставить редакция комитет и отклонять. но редакция похмелкин вы не голосовать, значит, оставаться редакция первый чтение. так, значить, надо ставить тогда и в редакция комитет, и в редакция похмелкин. какой проходить, тот и приниматься.
председательствующий. пожалуйста, попов сергей алексеевич. в редакция комитет не проходить.
попов с. а. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что у мы быть два таблица, и если мы этот поправка, который проголосовать, комитетский, из таблица принимать изымать, то далеко мы доходить до тот поправка, который находиться в таблица отклонять поправка, и там быть поправка, который нужно поддерживать. так всегда происходить, мы какой-то поправка убирать, сначала идти по таблица принимать, а потом по отклонять. вот и все, никакой здесь нет проблема.
председательствующий. так, сейчас, секундочка. депутат тен юрий михайлович - по ведение. потом - вы, елена борисовна.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! представитель президент абсолютно правый. мы должный ставить на голосование поправка депутат, а не поправка комитет. поэтому я считать, что мы должный вернуться к процедура голосование и ставить на голосование поправка депутат, а потом уже поправка комитет.
председательствующий. коллега, это таблица принимать поправка. вы понимать, это таблица принимать поправка! мы этот поправка изымать для отдельный голосование. мы она в целое принимать в редакция, который предлагать комитет. и сейчас мы голосовать в редакция комитет, как в таблица принимать. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич! нет, я должный соглашаться с александр алексеевич котенков. я просить вы обращать внимание, геннадий николаевич, на специфика, который иметь место по два поправка похмелкин. в поправка записывать: принимать поправка похмелкин, но не в его редакция, а в редакция комитет. а редакция комитет уже проголосовать, когда мы голосовать в целое за поправка. поэтому если поправка похмелкин не проходить, то оставаться тот редакция, который проголосовать, а не поправка похмелкин. и вот по два поправка - 370 и 388, по существо, мы нужно переголосовывать, потому что вы сказать так: принимать поправка в редакция комитет. и часть депутат не понимать. вот я лично голосовать за поправка похмелкин в редакция комитет, то быть как оставлять в текст, как мы уже проголосовать, - не в редакция похмелкин, а в редакция комитет. кто-то голосовать против этот поправка. поэтому надо еще раз уточнять. надо ставить именно так: принимать поправка в редакция похмелкин.
председательствующий. хорошо, коллега, давать тогда так. здесь, наверное, правильно все-таки, потому что, видеть, это, по суть, редакционный правка, да? потому что часть поправка поддерживать комитет, часть поправка поддерживать в редакция депутат. да, пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, как бы я ни выгодно быть настаивать на другой, я должный соглашаться с аргументация александр алексеевич и елена борисовна. голосоваться должный поправка в редакция депутат. если она не проходить, оставаться...
председательствующий. оставаться в редакция комитет.
похмелкин в. в. ...в редакция комитет, да.
председательствующий. хорошо. коллега, тогда я предлагать вы отменять решение по голосование по поправка 370 и 388, мы они переголосовать. (шум в зал.) нет, неправильный быть постановка вопрос, то быть за постановка вопрос более точный. пожалуйста, давать мы отменять предыдущий два голосование. потому что они правильный, светлана петровна говорить, но надо переголосовать для чистота. два нельзя, каждый по очередь. сейчас мы отменять предыдущий голосование. то быть мы быть голосовать в редакция депутат похмелкин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! надо, чтобы не путаться, три минута, полагать для мотивация, давать то, кто предлагать вынести поправка, и комитет. тогда мы быть все понятный, и мы быть четко голосовать.
председательствующий. мы так и идти. коллега, мы возвращаться к 370-й... тогда правильно я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка в редакция депутат похмелкин? так, елена борисовна? (выкрик из зал.) елена борисовна, подождать секунда. отменять голосование. 370-я... (выкрик из зал.) а он же уже давать мотивировка.
мизулина е. б. мнение комитет - поправка отклонять в такой редакция.
председательствующий. да. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат похмелкин, по поправка 1.370 еще раз давать мотивировка. депутат хотеть еще раз услышать.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы на предварительный следствие предоставлять возможность потерпевший, другой участник процесс пользоваться услуга не только профессиональный адвокат, но и другой лицо, скажем представитель общественность, политический партия, другой общественный объединение, профсоюз, в конец конец. это допускаться комитет в судебный рассмотрение. я не видеть препятствие, почему бы тот же самый норма не распространять на предварительный следствие, если на это воля соответствующий лицо. просить это поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна. мнение комитет - не поддерживать, да?
мизулина е. б. да, мнение комитет - не поддерживать.
председательствующий. коллега, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.370, депутат похмелкин, принимать? мнение комитет - отклонять. так, да? пожалуйста, голосовать. поправка голосоваться в редакция похмелкин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не проходить поправка. значит, она оставаться в редакция комитет, да? так, поправка 1.388. виктор валерьевич, еще раз мотивация...
похмелкин в. в. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы не допускать допрос адвокат по обстоятельство, становиться он известный в связь с оказание юридический помощь. хотеть еще раз напоминать: этот норма содержаться в президентский проект закон об адвокатура. и логично быть бы, чтобы она быть в такой же вид распространять на уголовно-процессуальный кодекс. комитет считать, что если адвокат становиться известно о готовиться преступление, то он можно допрашивать. этот произвольный усмотрение следствие. вот в чем опасность, понимать? речь идти о гарантия не только для адвокат, но и для тот лицо, который обращаться, ибо они полагать, что все, что они сообщать, как и врач, например, оставаться в тайна от кто бы то ни быть. это крайне важный норма. просить она поддерживать. это принципиальный вопрос.
председательствующий. елена борисовна, пожалуйста, мнение комитет. (шум в зал.) тихо!
мизулина е. б. комитет - против. я обращать ваш внимание. в наш формулировка записывать, что адвокат не мочь допрашиваться в качество свидетель об обстоятельство, который он становиться известный в связь с оказание юридический помощь, за исключение случай о готовиться... сказать, кто дифференцировать, известно он что-то или нет? только сам адвокат. и здесь предусматривать ситуация, что если адвокат что-то становиться известно, то он мочь давать показание, и этот показание быть использоваться как свидетельский. здесь нет ограничение право адвокат.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, я просить вы не шуметь, а то мы опять сейчас запутываться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с поправка 1.388 в редакция депутат похмелкин? мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в редакция комитет, так надо понимать. виктор валерьевич, пожалуйста, 440-ю... (шум в зал.) тихо! (выкрик из зал.) что "переголосовывать"? пожалуйста, депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы, видимо, немного не понимать, и поэтому такой результат. просить вернуться к голосование по предыдущий поправка похмелкин.
председательствующий. но здесь мы с вы уже разбираться, что надо не вернуться, а отменять итог предыдущий голосование. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, с учет позиция фракция "единство" поддерживать этот предложение, то более что мы решение не принимать. следовательно, постановка вопрос таков: вернуться к голосование.
председательствующий. да, вот это правильный. здесь николай васильевич не быть оспаривать. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по данный поправка? но вопрос на голосование быть поставлять правильно, просто совещание идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        77,1%
проголосовать против 58 чело. 22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, быть внимательный, чтобы мы не переголосовывать, у мы огромный количество поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.388 принимать в редакция депутат похмелкин? комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. виктор валерьевич, докладывать 440-ю.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, поправка 1.440 опять же рекомендовать комитет к принятие в другой редакция. речь идти об основание отвод для судья. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, опять что-нибудь перепутывать! послушать.
похмелкин в. в. в редакция комитет один из основание для отвод являться обнаружение обстоятельство тот, что судья являться лично заинтересованный в исход дело. в мой формулировка предлагаться иной: если сторона быть обнаруживать обстоятельство, вызывать сомнение в его беспристрастность. понятие "беспристрастность" более широкий. может случаться так, что прямой доказательство личный заинтересованность нет, но сомнение в беспристрастность мочь быть подтверждать. скажем, судья не понравиться обвиняемый. бывать такой. понимать, вот не понравиться, и все! и вести он дело к то, чтобы вынести обвинительный приговор, тогда как, скажем, какой-то особый основание его не любить нет. формулировка, который я предлагать, содержаться во многий уголовно-процессуальный законодательство другой страна, она более точно отражать основание для отвод. просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. понятно. мнение комитет, пожалуйста, елена борисовна...
мизулина е. б. не из-за этот отклонять поправка, точно, не отклонять, а не принимать в полный вид поправка похмелкин ("беспристрастность" и "личный заинтересованность" - это, вы понимать, взаимосвязанный понятие, и вопрос вкус, как хорошо звучать), а из-за то, что в поправка похмелкин упоминаться "...если он участвовать... в качество народный... заседатель", в связь с то, что исключаться институт народный заседатель из перечень. то быть это связанный с поправка об исключение институт народный заседатель. поэтому мы предлагать не поддерживать поправка похмелкин, она полностью учитывать в поправка комитет, и проголосовать против.
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо! (шум в зал.) я ставить на голосование. быть внимательный, уважаемый депутат, ставиться на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.440 в редакция депутат похмелкин быть принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! подходить несколько депутат из группа "регион россия...", который не участвовать в голосование, но хотеть бы принимать в немой участие. поэтому просить вновь поставлять на голосование поправка 1.388, похмелкин.
председательствующий. коллега, мы дважды возвращаться к это. (выкрик из зал.) коллега, мы же дважды голосовать. давать мы пройти таблица, потом посмотреть, как далеко поступать. кто у мы подходить, кто у мы отходить - разве это мотив? так, виктор валерьевич, по 440-й мы проголосовать, да? коллега, третий таблица. взять таблица третий. поправка похмелкин под номер 285, да? 2.285. таблица третий. (выкрик из зал.) я называть дата - от 13.06. (выкрик из зал.) да, 2.285. сейчас, виктор иванович, подождать. какой страница? страница 208. виктор валерьевич, пожалуйста. включать микрофон депутат похмелкин. (выкрик из зал.)
похмелкин в. в. уважаемый коллега, в мой текст, который через совет дума проходить, подчеркивать, поправка под номер 2.285. речь идти об усиление гарантия право подозреваемый, обвиняемый при назначение экспертиза. да, при назначение экспертиза. я предлагать дополнять часть первый следующий фраза: "подозреваемый, обвиняемый и их защитник, а также потерпевший и его представитель вправе поставлять перед эксперт вопрос для разъяснение заключение". причем в мой формулировка это, по существо, обязанность следователь, чтобы этот вопрос поддерживать и чтобы по они быть давать разъяснение. как я казаться, реализация этот норма быть способствовать более полный и объективный проведение экспертиза и подготовка соответствующий заключение. просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. мнение комитет - этот поправка отклонять, поскольку мы записывать в основной текст (это статья 206, вы мочь посмотреть), что заключение эксперт предоставляться для ознакомление, и право постановка вопрос подозревать, обвиняемый и его защитник тоже быть. то быть практически нет противоречие-то по существо, другой редакция предлагать, виктор валерьевич.
председательствующий. хорошо.
мизулина е. б. поэтому мы предлагать оставлять в редакция комитет, а этот поправка отклонять.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы этупоправка поддерживать в редакция депутат похмелкин? мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
оставаться в редакция комитет. виктор валерьевич, докладывать, пожалуйста, по пятый глава. да? по пятый часть. поправка 3.133. так, да?
похмелкин в. в. вот здесь я достаточно быть разъяснение елена борисовна, потому что, на мой взгляд, происходить недоразумение. здесь не написать: принимать в другой редакция. написать: принимать так, как быть. вот что написать у я в часть шестой статья 303: "лицо, допрашивать в судебный заседание, вправе знакомиться с запись их показание в зал судебный заседание непосредственно после окончание допрос. такой же право ознакомление с запись показание, данные в судебный заседание, принадлежать сторона". совершенно очевидный норма. а в текст уголовно-процессуальный кодекс написать, что весь это делаться только с согласие судья. вот это, на мой взгляд, совершенно неправильно. этот право должно быть реализовать независимо от то, нравиться это судья или нет. причем, повторять еще раз, здесь написать: принимать именно в тот вид, в какой сформулировать мой поправка. я просто предлагать тогда для чистота проголосовать, если комитет согласный, и убирать уже в текст уголовно-процессуальный кодекс слово "с согласие судья". и применительно к этот право перечислять лицо - участник процесс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. действительно, мы неправильный принимать решение - принимать, потому что мы бы принимать ваш поправка, но мы принимать еще и другой, дополнять ваш текст слово "с согласие судья". записывать не случайно, именно исходить из то, что это мочь очень сильно усложнять процедура, когда после каждый допрос немедленно, независимо от желание человек должный быть составляться и предоставляться протокол. он быть составляться после допрос и по его ходатайство предоставляться. зачем делать это автоматически?! мы как раз предусматривать вариативность, то есть быть ходатайство - быть протокол. зачем это автомат делать?! и здесь никакой противоречие нет.
председательствующий. коллега, мы голосовать. обмен мнение - только за и против. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать в редакция депутат похмелкин? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция комитет. теперь, виктор валерьевич, какой у мы поправка? 3.163. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, здесь у я поправка, аналогичный президентский. посмотреть, вот как раз 3.162 - это президентский поправка, точно такой же: часть пятый соответствующий статья исключать. речь идти вот о чем: о возможность допрос свидетель в судебный процесс без раскрытие данные о немой. такой свидетель-невидимка появляться. это называть мера защита свидетель. но на самый дело это не мера защита свидетель, потому что все равный судья, обвинитель и многий другой человек весь данные о он узнавать, это грубый нарушение право на защита обвиняемый и право он адвокат, поскольку невозможно полноценный защищать себя в процесс, если ты не знать, кто против ты свидетельствовать. мера защита свидетель должный состоять в друг - в то, что он мочь потом изменять место жительство, обеспечивать охрана, сменить, в конец конец, паспорт, даже пластический операция сделать. вот это защита свидетель! а то, что здесь предлагаться, - это, конечно, не что иной, как узаконение расправа с обвиняемый. и в условие наш судебный процесс это мочь приводить к тяжелый последствие. я предлагать этот норма исключать. в редакция комитет право определять то, засекречивать данный свидетель или нет, отдаваться судья. к что это мочь приводить, страшно подумать. и я очень просить вы внимательно относиться к этот поправка, она носить весьма и весьма принципиальный характер.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый депутат, я просто, во-первых, хотеть обращать ваш внимание на то, что не случайно написать, что поправка похмелкин принимать, она принимать, только часть исключать. другой дело, с что и спорить виктор валерьевич, мы включать новый часть в этот статья, который определять, мочь в суд быть раскрывать данные о потерпеть или свидетель, когда он предоставлять мера защита, или нет. виктор валерьевич говорить, что если только подсудимый и его защитник заявлять ходатайство о раскрытие данные о свидетель и потерпеть, то автоматически они должный раскрываться. мы предлагать другой редакция: пусть суд посмотреть и решать, раскрывать или нет. из что исходить комитет? комитет исходить из то, что если мы не связывать это с решение суд, то весь смысл этот мера защита потерять, потому что совершенно очевидно, что в каждый судебный процесс подсудимый и его защитник быть заявлять требование о раскрытие данные о свидетель и потерпеть. но при весь аргумент в польза необходимость защита подсудимый мы должный учитывать, что в интерес правосудие важно, чтобы мера защита для свидетель и потерпевший быть. поэтому если обоснованно ходатайство подсудимый - это не противоречить ваш поправка, виктор валерьевич, - суд соглашаться с этот аргумент и раскрывать данные. мы предлагать отклонять поправка похмелкин и оставлять так, как проголосовать, в редакция комитет. против поправка похмелкин призывать...
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 3.163 принимать в редакция депутат похмелкин? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. следующий у мы быть попов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
оставаться в редакция комитет. попов.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к поправка депутат попов. первый поправка - таблица 1, поправка 105. пожалуйста, включать микрофон попов.
попов с. а. в данный случай речь идти о глава "принцип уголовный судопроизводство". в 1996 год мы принимать закон о внесение дополнение в уголовный кодекс, в который говориться, что если в отношение человек нет указание, решение, чтобы он задерживать в место лишение свобода, то начальник место лишение свобода должный он немедленно выпускать. речь идти об один миллион человек, который сейчас там находиться, в отношение ряд из который сведение поступать поздно. я сейчас сказать, что этот поправка быть в другой закон. да, быть. сказать, что этот закон действовать плохо. да, плохо. я быть вносить поправка, она далеко быть, как сделать этот норма действовать хорошо. вместо это комитет предлагать исключать поправка, но это приводить к то, что миллион человек, значительный часть, тысяча человек, быть находиться под стража в тот время, как они должный быть выпускать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. мнение комитет. здесь так и записывать: поправка принимать, часть соответствующий статья исключать. я не очень понятный сам мотивация. если речь идти о другой норма, другой положение, предлагать комитет, то они нет в этот поправка. а этот поправка... здесь, в текст, сформулировать: поправка принимать, часть 4 и 5 из статья 10 исключать. комитет так и считать.
председательствующий. так, значит, голосовать за поправка 1.105. мнение комитет - поправка принимать. мнение депутат попов - отклонять. голосовать внимательно! я ставить на голосование в положительный концепция таблица, то быть кто за то, чтобы принимать поправка, который принимать комитет? мнение депутат попов - отклонять. (шум в зал.) все правильный, это не редакционный поправка. почитать поправка! так, останавливать голосование. открывать, пожалуйста, таблица поправка, приложение 1 к проект часть первый: страница 29, поправка 1.105, поправка депутат мизулина, гуров, буткеев, воротников и володина. это поправка комитет из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, то быть комитет выступать за то, чтобы этот поправка принимать. депутат попов выступать за то, чтобы этот поправка отклонять. голосовать всегда по таблица. это не редакционный поправка, поэтому теперь быть постановка другой, не так, как быть с поправка похмелкин. кто за то, чтобы принимать этот поправка (по решение комитет)? кто за? попов - против. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься, то быть поправка принимать так, как в таблица, предлагать комитет. пожалуйста, следующий поправка - 1.158. микрофон - попов.
попов с. а. уважаемый депутат, следующий поправка еще просто. в новый уголовно-процессуальный кодекс вводить специальный глава "принцип уголовный судопроизводство". один из принцип в вариант, который быть проголосовать в первый чтение, называться гласность судебный разбирательство. в данный случай гласность убираться. я мочь сказать, что даже в коммунистический уголовно-процессуальный кодекс быть такой принцип гласность, а мы он хотеть убирать. поэтому я предлагать поправка комитет о то, чтобы убирать гласность, не поддерживать и этот поправка в данный случай не голосовать, то быть чтобы гласность оставаться принцип судопроизводство.
председательствующий. так, мнение комитет.
мизулина е. б. тут, я думать, сергей алексеевич до конец не разбираться. действительно, мы предлагать исключать статья "гласность..." из общий часть, потому что она относиться только к судебный разбирательство. ну, открывать часть третий - "судебный производство", открывать статья 241, и вы прочитывать, статья называться "гласность". то быть речь идти не об исключение принцип как таковой, а только о перенесение он в тот часть кодекс, к который этот принцип относиться, со весь формулировка, который быть в первый часть. то быть речь идти о приведение текст в логический соответствие. мы просить поправка поддерживать, проголосовать за этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.158. мнение комитет - поддерживать, мнение депутат попов - отклонять. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
решение: принимать. переходить к поправка 1.216. пожалуйста, депутат попов.
попов с. а. что касаться поправка 1.216, то я представляться, что она здесь находиться вообще по недоразумение. это поправка чистоходова. здесь говориться о то, что судья единолично мочь рассматривать дело, по который даваться срок до пять год. чистоходов предлагать: до шесть, а в действующий кодекс написать: до десять. поэтому говорить, что принимать поправка чистоходова, когда на самый дело написать: десять, - это вовсе не то, что на самый дело.
председательствующий. так, мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый коллега, речь идти действительно о подсудность единолично судья. здесь, если вы посмотреть этот поправка, записывать: принимать, излагать в другой редакция, комитет. почему мы считать себя вправе записывать применительно к этот поправка принимать, но только в другой редакция? потому, что суть поправка чистоходова - расширять подсудность единолично судья: не только до пять год, но до шесть год. такой поправокбыло много, в разный вариация по разный мера наказание. мы останавливаться до десять год лишение свобода. и хотеть обращать ваш внимание, что да, единолично судья (речь идти прежде все, конечно, о районный судья), но ведь это связывать с то, что теперь обязательно участие государственный обвинитель, обязательно участие защитник, адвокат. вот если в совокупность с этот мера рассматривать, то тогда вы убеждаться, что единоличный рассмотрение судья никакой опасность не представлять, не говорить уже о то, что народный заседатель, они не спасать, по существо, судья все равный рассматривать единолично. мера обязательный участие гособвинитель и адвокат гораздо более важный и защищать право участник процесс. просить вот этот поправка отклонять, не принимать в редакция чистоходова. оставлять как предлагать комитет.
председательствующий. так, уважаемый депутат, внимательно, пожалуйста, голосовать. редакционный поправка. голосоваться поправка чистоходова, депутат второй созыв. мнение комитет - отклонять. голосовать в редакция чистоходова. мнение комитет - отклонять. все все понимать, да? голосовать. я говорить, голосовать внимательно. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. оставаться редакция комитет. поправка чистоходова не проходить. следующий поправка - 1.295. пожалуйста, депутат попов.
попов с. а. я снимать она.
председательствующий. так, сниматься поправка 1.295. переходить к поправка 1.390. попов включать микрофон.
мизулина е. б. 1.390.
председательствующий. а, подождать секунда, раз она сниматься - мы же она не проголосовать, - мы нужно проголосовать за поправка 1.295 из таблица принимать поправка. да? мнение комитет, пожалуйста, по поправка 1.295.
мизулина е. б. да, это действительно хорошо, что вы подмечать. 1.295это в редакция комитет, мы просить поддерживать. суть поправка - кто мочь быть защитник. предлагать мы следующий компромиссный вариант: в качество защитник допускаться адвокат, поскольку конституция обязывать, что должный быть квалифицированный юридический помощь, но наряду с адвокат (это наш запись) мочь быть близкий родственник или иной лицо, о допуск который ходатайствовать подсудимый, а в мировой суд и вместо адвокат мочь быть любой иной лицо, о допуск который ходатайствовать подсудимый. просить поддерживать поправка в редакция комитет, проголосовать за.
председательствующий. нет, подождать, у вы тут поправка с номер 1.295 много: один, два, три, четыре, пять...
мизулина е. б. они со значок.
председательствующий. ну а какой значок?
мизулина е. б. поправка без значок - 1.295.
председательствующий. у я нет без значок.
мизулина е. б. нет, вы не находить. вот, первый.
председательствующий. а, вот! поправка 1.295 без значок в редакция комитет. так, кто за поправка 1.295? комитет предлагать поддерживать. голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
решение: принимать. поправка принимать. переходить к поправка 1.390. пожалуйста, попов микрофон включать.
попов с. а. по этот поправка. у я иметься просто другой поправка в число отклонять поправка, который, как я представляться, существенно хорошо, поэтому я сейчас просто трудно выступать даже, объяснять, что она хороший. у я поправка в хороший редакция.
председательствующий. мнение комитет.
мизулина е. б. мнение комитет - принимать этот поправка. я обращать ваш внимание, уважаемый депутат, это принципиальный поправка: приведение в соответствие с конституция, со весь требование европейский суд, совет европа. о чем идти речь? здесь сказать, что свидетель вправе не свидетельствовать против себя и свой близкие. более то, перед допрос в качество свидетель дознаватель, следователь, прокурор обязанный это право свидетель разъяснять. и здесь же сказать, что если это право свидетель не разъяснять, то его показание признаваться недопустимый доказательство и исключаться из общий совокупность. мы просить этот поправка поддерживать, она соответствовать конституция российский федерация. это совершенно справедливый и обоснованный поправка именно в такой вид.
председательствующий. на голосование ставиться поправка 1.390. мнение комитет - поддерживать. мнение депутат попов - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 1.438. пожалуйста, попов.
попов с. а. собственно, против то, что здесь написать, трудно возражать. просто некоторый вещь в мой поправка написать хорошо. я сейчас сказать что. здесь сказать, что судья, допускать, не мочь быть родственник тот, кто он судить. это абсолютно правильно. но кроме отношение родственник быть отношение свояк. и в данный случай судья это не запрещаться. то быть если этот поправка принимать в такой вид, то получаться, что теща мочь судить зять, теща-судья мочь судить зять-подсудимый и, наоборот, зять-судья мочь судить теща. мочь, с семейный точка зрение это и правильный, но все-таки соглашаться, что это плохой.
председательствующий. мнение комитет?
мизулина е. б. уважаемый депутат, опять, видимо, происходить недоразумение, потому что мы употреблять понятие, использовать в гражданский кодекс и вообще в законодательство, - "родственник", тогда как "свойство" - это весьма расплывчатый понятие. но самый главное, сергей алексеевич, открывать статья 5, где расшифровываться понятие, использовать в настоящий кодекс. вот там и учитывать все, о что вы беспокоиться: там расшифровывать понятие "родственник", быть понятие "близкий родственник", весь мы расшифровывать. так что в совокупность надо именно в этот редакция принимать, это складываться терминология, и все расшифровывать. просить поддерживать этот поправка в редакция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 438. комитетза, попов - против. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 1.565. попов, пожалуйста.
попов с. а. сейчас, один секундочка, просто тут таблица-то большой, не сразу находить.
мизулина е. б. да-да, это надо спокойно. 1.565.
попов с. а. да, я открывать сейчас и говорить... просто в настоящий момент протокол о то, что гражданин задерживать, должный составляться немедленно. здесь, в этот поправка, даваться плохо по отношение к то, что быть сейчас, даваться три час. я обращать ваш внимание, что протокол о задержание - это стандартный вещь, это один страничка, причем бланк уже иметься. и когда даваться срок три час, то реально это быть не три час, а шесть. а что делать быть с задержанный этот три час, лишний три час, вы сам знать. поэтому я предлагать оставлять в то вариант, в который быть (далеко быть вносить поправка), а поправка, который предлагать слово "немедленно" заменять слово о то, что можно составлять протокол в течение три час, отклонять.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет?
мизулина е. б. мнение комитет: поддерживать поправка в тот редакция, как здесь излагать. мы как раз и предлагать три час для составление протокол, это и так очень короткий срок, это и получаться "немедленно", но много или менее все-таки унифицировать, упорядочивать. мы исходить из то, что, действительно, на доставление в близкий место, где мочь быть составлять протокол, нужный время. три час - это, конечно, тоже условно. но мы конституционный срок - 48 час - связанный. и обращать ваш внимание, что, если мы не принимать сейчас вот в этот редакция, у мы сразу разрушаться все, что мы выстраивать в дальнейший, то быть сразу несколько другой статья. а у мы далеко: в течение девять час направляться прокурор, затем - у прокурор, прокурор в течение 36 час должный либоосвобождать, либо направлять в суд в течение 24 час из 36 часы, 12 суд. то быть сразу целый цепь другой поправка. поэтому мы бы просить вы соглашаться с редакция комитет, учитывать, что мы ограничивать 48 час. а просто "немедленно" - мы оставлять в такой вид не мочь. более конкретный, точный формулировка с учет реальный, практический ситуация предлагать.
председательствующий. по мотив - морозов.
морозов о. в. елена борисовна, вы вводить я в состояние неопределенность, извинять, потому что ваш мотивация не очень понятный. вы сказать, что нужный время для то, чтобы доставлять и совершать весь процедура, но в текст, который вы мы предлагать проголосовать, очень четко написать: после доставление подозреваемый в орган дознание. то быть отсчет время идти, по ваш текст, после то, как он попадать в орган дознание. тогда ваш аргументация получаться неточный. как же голосовать тогда за этот поправка, если ваш аргумент быть не тот, что написать в текст?
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, а вы читать весь статья до конец. здесь использоваться понятие "момент задержание", и весь час исчисляться с момент задержание. открывать статья 5. момент задержание расшифровываться как момент фактический задержание, то быть так, как мы рекомендовать конституционный суд, поэтому исчисление 48 час, в который вот этот три час, девять час и так далее, идти с момент задержание, читать по наш упк, статья 5, олег викторович. просто каждый раз повторять "с момент", в каждый часть, нет смысл, потому что здесь самый главный срок - это 48-часовой, в предел который три, девять и 12 час (это все в предел 48 час) - с момент фактический задержание. то быть это - из текст системный вот этот статья.
председательствующий. так, последний слово давать, резник владислав. потому что, вообще, мы не обсуждать, у мы два мнение, и все. мы сейчас застревать навечно. включать микрофон.
резник в. м., фракция "единство". просто правильно ли я понимать, для то, чтобы мы мочь голосовать, уважаемый коллега, хотеться бы понимать: три час даваться для что - для установление личность задержанный?
мизулина е. б. да.
резник в. м. тогда понятно. тогда как бы естественно...
мизулина е. б. и для составление протокол.
резник в. м. для составление протокол и установление личность задержанный требоваться время, и потому, безусловно, надо поддерживать, проголосовать за три час.
мизулина е. б. да, именно так, иначе устанавливать и ошибаться...
председательствующий. ставить на голосование. все, дискуссия закрываться. ставиться на голосование поправка 1.565. мнение комитет - поддерживать, мнение депутат попов - частично отклонять, потому что он считать, что другой редакция хорошо. голосовать. поправка 1.565. голосовать в редакция комитет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
принимать. поправка 1.629. пожалуйста, депутат попов.
попов с. а. собственно, в этот поправка у я вызывать возражение только один пункт как нереализуемый. здесь говориться, что человек, который находиться под домашний арест, запрещаться вести переговоры с использование любой средство связь. подчеркивать: любой. я напоминать, что, сказать, домофон также являться средство связь. это означать, что находиться под домашний арест не смочь вызывать к себя "скорый помощь". и в тот же время это не запрещать позвать кто угодно, и этот человек быть вести любой переговоры. то быть поправка из хороший побуждение вот в этот часть вносить... если, скажем, елена борисовна соглашаться снимать подпункт 3 - использование любой средство связь, который совершенно непостижимый, - то я готовый голосовать за поправка.
председательствующий. мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый сергей алексеевич, я обращать ваш внимание, что здесь, видимо, тоже недоразумение. прочитывать часть 3. в часть 1, на который вы ссылаться, перечисляться все, что мочь быть, весь ограничение, который мочь применяться в рамка домашний арест. а в часть 3 сказать, что суд, когда быть решать, применять домашний арест или нет, должный в решение о применение этот мера пресечение указывать, какой из перечисленный ограничение, в тот число и ограничение на использование средство связь, применять или не применять. поэтому ваш опасение здесь напрасный, и они автоматически не наступать, этот ограничение. суд каждый раз быть взвешивать: иметь смысл, быть работать этот ограничение или нет. поэтому мы просить поддерживать в тот редакция вот этот поправка, как предлагать здесь комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.629. комитет поддерживать, депутат попов...
мизулина е. б. да он за, по существо, он не дочитывать.
председательствующий. по существо - за. ну, в общий... неважно. голосовать в любой случай. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
принимать. поправка 1.648. попов, пожалуйста.
попов с. а. я снимать, ошибочно вносить просто.
председательствующий. происходить ошибка. поэтому ставить на голосование: принимать поправка 1.648. комитет выступать за поправка.
мизулина е. б. да, это очень важно, это по срок содержание под стража...
председательствующий. не надо комментировать, снимать уже. то быть мы голосовать за этот поправка. (выкрик из зал.) пожалуйста, останавливать голосование. слово - представитель президент.
котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, я вы просить конкретно указывать, в какой редакция ставиться поправка на голосование. вот ваш комментарий: депутат попов частично согласный, а впрочем, неважно, голосовать. за что голосовать? за то, что он частично не согласный? вот сейчас вы должный быть поставлять так: раз попов снимать свой поправка, но он вынести поправка вообще из таблица (вы должный быть сказать), голосоваться поправка в редакция комитет. (выкрик из зал.) не сказать!
председательствующий. каждый раз, уважать представитель президент, я подчеркивать, в какой редакция голосоваться. если в этот время вы спать, это ваш личный проблема. мы ставить на голосование... и вообще, не мешать работать, не по существо... (оживление в зал.) ставить на голосование поправка 1.648 в редакция комитет. комитет - за, а попов... нет, а то сейчас быть замечание, что я не прокомментировать, что сделать попов.
из зал. а что попов сделать?
председательствующий. отказываться комментировать, от поправка... показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
принимать. поправка 1.722. пожалуйста, включать микрофон попов.
попов с. а. это тоже ошибка быть.
председательствующий. так, ставить на голосование поправка 1.722 в редакция комитет. в редакция комитет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к поправка к часть второй, к таблица поправка, рекомендовать к принятие комитет. поправка 2.25. таблица 2, поправка 25. включать, пожалуйста, микрофон попов.
попов с. а. я просто хотеть сказать, что здесь исключаться поправка 2.25, что решение по заявление или сообщение о преступление должно быть принимать не поздно двадцать четыре час со день его поступление. в необходимый случай этот срок мочь быть продлять до десять сутки. почему этот поправка я хотеть снимать? потому, что далеко я предлагаться поправка о то, чтобы излагать это в другой редакция. дело вот в чем: в некоторый случай для то, чтобы принимать решение по заявление или сообщение о преступление, когда требоваться ревизия, требоваться принимать решение после то, когда этот самый ревизия проводить. в течение десять день этот ревизия проводить невозможно. поэтому я далеко быть предлагать поправка о то, что в случай, когда проводиться ревизия, даваться другой время. в этот отношение мой поправка отличаться от тот, что здесь. я еще раз повторять: в тот вид, в который поправка написать комитет, когда речь идти о хозяйственный преступление, она нереализуемый. спасибо.
председательствующий. так, мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый коллега, мы просить вы этот поправка поддерживать, статья исключать, потому что вы уже проголосовать за другой редакция этот статья. а другой редакция гласить, что каждый сообщение о преступление должно быть проверять в течение три сутки и по он вынести решение, не двадцать четыре час, а три сутки, это реальный. и если требоваться больший время, то продлеваться до десять сутки. мой правота мочь проверять - открывать текст законопроект, статья 144 "порядок рассмотрение сообщение о преступление", и вы увидеть, что тот редакция, за который вы проголосовать, она хорошо. предлагать поправка 2.25 принимать в редакция комитет: статья исключать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.25 в редакция комитет. комитет поддерживать, депутат попов отклонять. пожалуйста, голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 2.153. пожалуйста, сергей алексеевич, докладывать она.
попов с. а. поправка 2.153 касаться порядок производство осмотр. в данный случай здесь изыматься то, что осмотр происходить в присутствие понимать, - вот это изымать. на самый дело, по мой понятие, то, что осмотр место происшествие происходить в присутствие понятой, быть приводить к то, что далеко можно быть говорить все что угодно. сейчас быть сказать, что это в другой место про понятой написать, но там про понятой написать так, что можно поставлять, а можно и не поставлять. а когда такой важный следственный действие, как, скажем, осмотр труп, который потом убирать и уже вы никогда не увидеть, производиться без понятой, то можно написать все что угодно. и я там быть приводить другой поправка, хороший, она быть, но просто поставлять свой поправка, убирать понятой.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый депутат, действительно, осмотр место происшествие, за исключение осмотр жилой помещение, в наш проект предлагаться производить без понятой. экспертный обсуждение со специалист весь ведомство доказывать, что никакой нарушение право здесь не быть. это технический вещь, кроме, конечно, осмотр жилой помещение. более то, если оказываться, что быть производить фальсификация или еще какой-то нарушение, то такой род протокол просто исключаться из совокупность доказательство. по мнение специалист, это следственный действие можно провожать без понятой.
председательствующий. понятно.
мизулина е. б. поэтому просить поддерживать поправка в редакция комитет. здесь исключение сделать - при осмотр жилой помещение.
председательствующий. ясно. хорошо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 2.153 в редакция депутат попов. (выкрик из зал.) нет, извинять, в редакция комитет. пожалуйста, голосовать. подождать секундочка... александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот то, о чем говорить ирина муцуовне: депутат попов ставить свой поправка на отдельный голосование, а комитет возражать.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". нет, неправильно.
котенков а. а. если он снимать, то ставиться в редакция комитет. а когда он ставить поправка, то его поправка голосоваться.
председательствующий. александр алексеевич, его фамилия там нет, в поправка 2.153. он желать отклонять поправка комитет. там нет фамилия попов, в поправка 2.153. поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 2.153 принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. там нет его фамилия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: не принимать
не приниматься. запутывать совсем. пожалуйста, виктор иванович илюхин. (шум в зал.) тихо!
илюхин в. и. геннадий николаевич, я не знать, можно, конечно, переголосовывать, но хотеться бы от имя фракция высказывать мнение. вы знать, осмотр место происшествие, как говорить криминалист, давать половина доказательство. если этот доказательство, как говориться, быть сфальсифицировать, можно, конечно, потом доказывать, что сфальсифицировать и прочее, и прочее. и если здесь не быть присутствовать еще один сторона - понимать, поверять, злоупотребление, особенно по автодорожный происшествие, быть достаточно много. можно быть бы соглашаться, если бы быть запись такой: осмотр место происшествие проводиться в присутствие понимать, в исключительный случай - без понятой, когда не позволять ситуация: где-то на север, где-то в лесистый местность, где-то на дорога и прочее. а вот так, походя, исключать такой важный гарантия, как понимать, - это недопустимый. поэтому я считать, на переголосование ставить нельзя.
председательствующий. хорошо. коллега уважаемый, все-таки депутат предлагать вернуться к голосование. кто за это? пожалуйста, голосовать. коллега, оставаться мы десять минута. я понимать, уже действительно все и усталь, и тяжело так обсуждать. тяжелый кодекс, но надо набираться терпение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        60,4%
проголосовать против 126 чело.        39,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. так, пожалуйста, куликов, по мотив. да, и потом елена борисовна, по мотив. куликов александр дмитриевич по карточка губенко.
куликов а. д. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, практика, который сегодня уже складываться при осмотр место происшествие, проводить при дорожно-транспортный происшествие, при осмотр место происшествие, который являться квартира при совершение квартирный кража и квартирный грабеж, показывать, что там, где нет понятой, потом рождаться масса заявление и жалоба на неверный действие работник и сотрудник правоохранительный система. мы нельзя сегодня идти по путь усугубление незаконность их действие. нельзя, как бы мы хорошо и уважительный к он ни относиться. мы нужно сохранять институт понимать при осмотр место происшествие.
председательствующий. то быть вы за то, чтобы поправка быть отклонять?
куликов а. д. совершенно верно.
председательствующий. раз по мотив, надо вывод делать. уважаемый коллега, точка зрение прозвучать. елена борисовна, пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый депутат, я просить вы все-таки проголосовать поправка в редакция комитет. я обращать ваш внимание, что здесь несколько изъятие. в отношение жилой помещение - раз. в случай, когда нужно изымать и невозможный проводить осмотр, нужно вводить в помещение специальный, нужный понимать, - два. третий изъятие - если осмотр труп, то предусматривать в статья обязательный участие специалист (он предупреждаться об уголовный ответственность за дача ложный показание) или врач. так что такой однозначность, что всегда без понятой, из этот статья не следовать. мы просить принимать в редакция комитет.
председательствующий. хорошо. сергей алексеевич попов, поскольку по мотив выступать, попросить тоже еще раз слово по мотив.
попов с. а. я хотеть сказать, что в тот мой поправка, который в таблица отклонять, весь это записывать совершенно четко. вот примерно так, как говорить илюхин, что исключительный случай, когда нельзя провожать без понятой, там быть. а вот этот поправка при тот ситуация, который сейчас быть, при тот дознание, который у мы быть, становиться приводить к массовый фальсификация, это я вы говорить. поэтому я предлагать этот поправка отклонять и принимать потом мой поправка.
председательствующий. хорошо, но это быть ваш следующий в отклонять, да? уважаемый депутат, поправка 2.153 ставиться на голосование. кто за то, чтобы она принимать в редакция комитет? мотив высказывать, точка зрение прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться старый редакция. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый депутат, я предлагать тогда компромиссный вариант, потому что старый редакция никак нельзя... здесь прописывать... я предлагать проголосовать сейчас только концептуальный: что осмотр место происшествие - с участие понимать, и дополнять поправка 2.164, часть первый, где предусматривать: с участие понятой. я просить проголосовать только за один, за осмотр место происшествие с участие понятой. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, николай васильевич! елена борисовна, это делать нельзя, потому что, если со слово начинать голосовать поправка, мы совсем запутываться. нет такой текстовый поправка. пойти далеко. депутат попов, поправка 2.164.
попов с. а. поправка 2.164 касаться тот же самый, только для специальный случай, этот случай - осмотр труп. это как раз тот самый случай, о который я говорить: в этот случай, если труп уносить, то уже ничто сделать потом в принцип вообще нельзя. речь идти о тяжкий преступление или особо тяжкий преступление. и по сфальсифицировать протокол, который без понятой составлять, можно засаживать кто угодно пожизненно. я предлагать поправка отклонять. я там далеко быть вносить правильный поправка о то, как это сделать четко и грамотно.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый депутат, здесь закладывать участие судебный эксперт обязательно, а при необходимость мочь привлекаться следователь, как записывать в наш редакция, и другой специалист. мы просить поддерживать этот поправка, потому что судебный эксперт предупреждаться об уголовный ответственность за дача ложный заключение, он и выполнять роль своеобразный понятой. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега уважаемый, быть внимательный, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка поддерживать в редакция комитет? депутат попов - против. по мотив - депутат климов. а, не по мотив. подождать! по мотив - депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, вот мы выслушивать мотивация елена борисовна о то, что эксперт выступать в качество понятой. да это не так! мы два процессуальный фигура путать, два понятие путать. эксперт предупреждаться об уголовный ответственность только тогда, когда он готовить экспертный заключение, и не более. вот это просить бы учитывать.
председательствующий. ясно. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать?.. ну, пожалуйста, елена борисовна, отвечать.
мизулина е. б. уважаемый депутат, прочитывать наш проект упк. кстати, учитывать именно поправка илюхин относительно судебный экспертиза, судебный эксперт. в уголовно-процессуальный кодекс судебный эксперт тот, кто давать заключение, а не просто так появляться. тот, кто давать заключение, по наш упк, обязательно предупреждаться об уголовный ответственность, так что я вы давать совершенно точный информация. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич - по мотив.
тихо, уважать депутат!
похмелкин в. в. уважаемый коллега! платон я друг, но истина дорогой. в этот спор, на мой взгляд, правый виктор иванович илюхин.
председательствующий. ясно.
я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2.164 принимать в редакция комитет? обмен мнение состояться.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься.
так, опять попов у мы. теперь поправка 3.344. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. я просто хотеть сказать, что этот поправка к статья, который быть, убирать целый ряд важный фактор, как и предыдущий - с понятой. здесь вопрос о назначение заседание суд апелляционный инстанция. скажем, говориться, что председатель суд назначать. здесь: "судья выносить", говориться, что это делать судья. и далеко говориться, что судья решать вопрос о вызов сторона, но не весь сторона здесь перечислять. поэтому я предлагать в данный случай просто принимать мой поправка, который быть в дальнейший, в который весь это сформулировать хороший. вот и все.
председательствующий. так, пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый депутат, редакция предлагать детальный, исчерпывающий образ весь полномочие суд прописывать, мы просить она поддерживать в тот вид, как комитет предлагать. просить проголосовать за поправка 3.344.
председательствующий. так, уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие этот поправка? депутат попов - против. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.)
да, поправка 2.344, елена борисовна оговариваться.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
поправка приниматься.
коллега, мизулин быть правый, третий таблица. да, сергей алексеевич?
так, уважаемый депутат, мы нужно с вы уже завершать обсуждение.
она принимать, я она вычеркивать, 344-ю, оставаться потом 381-я. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 43 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, мы должный продолжать наш работа, мы еще очень много что предстоять сделать. сергей алексеевич попов здесь, да? сергей алексеевич, поправка 3.381 из таблица 3, да? пожалуйста... депутат зеленов, по ведение. евгений алексеевич, только быстро.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". ровно один секунда, геннадий николаевич. вот в порядок день пятый вопрос, в фиксированный время, стоять законопроект "о воинский обязанность и военный служба". если мы сегодня быть не в состояние он рассматривать, я просить вы на завтра, также на 16 часы, на фиксированный время, поставлять этот вопрос.
председательствующий. у мы, к сожаление, на завтра, на фиксированный время, на 16 час, поставлять три альтернативный законопроект о приватизация. быть искать место, чтобы он рассматривать в этот сессия обязательно. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. а. я просто хотеть сказать, что в перерыв мы посмотреть этот три поправка, который у я оставаться, они можно принимать, все разом даже. но у я там просто быть в таблица отклонять свой к они еще поправка, который я просить поставлять на голосование, не возражать против принятие этот поправка.
председательствующий. принимать?
попов с. а. да, этот весь три поправка разом.
председательствующий. но разом нельзя, надо каждый отдельно.
попов с. а. почему?
председательствующий. ничто, мы проголосовать каждый. коллега, по поправка 3.381... нет, он соглашаться с комитет. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый депутат, в поправка 3.381 речь идти о норма, когда подсудимый должный извещаться о время и место заседание суд кассационный инстанция и о тот, в какой срок он мочь заявлять о свой желание участвовать в заседание суд кассационный инстанция. мы закладывать: не поздно чем за 14 день до день заседание он должный быть извещать, и о желание участвовать в заседание суд кассационный инстанция он должный заявлять не поздно чем за семь день до день заседание. но вы понимать, надо же доставлять... вот это упорядочивать. просить поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 3.381. пожалуйста, голосовать. коллега, пожалуйста, быть все внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 3.417. елена борисовна, давать комментарий, коль уж она отдельно выделять.
мизулина е. б. комитет предлагать статья 448 из проект исключать...
председательствующий. поправка?
мизулина е. б. это суть поправка. а исключать именно потому, что мы этот статья (она называться "постановление кассационный определение") объединять с другой статья, то быть два статья объединять в один. естественно, юридико-технический обоснование...
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть принятие поправка 3.417? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 3.359. елена борисовна, пояснять, почему она вызывать вопрос.
мизулина е. б. я очень трудно сказать, почему она вызывать вопрос, потому что на самый дело она непринципиальный свойство. этот поправка предлагать сделать оптимально короткий статья 419 "постановлениеприговор", сделать из несколько часть - в первый чтение они быть четыре один часть. и смысл ее в то, что незачем повторять то, что уже в упк сказать: на приговор суд апелляционный инстанция распространяться общий правило, за изъятие, установленный настоящий глава. очень простой короткий редакция.
председательствующий. вот, сергей алексеевич, я смотреть на вы - вы не подымать рука, а после комментарий мизулина подымать рука. обычно наоборот. пожалуйста, попов сергей алексеевич включать микрофон.
попов с. а. поправка у я вызывать вопрос (коль уж елена борисовна спрашивать, почему непонятно) потому, что в этот место иметься некий путаница в таблица. после то как разрешать, путаница нет, она у я уже не вызывать вопрос.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка 3.359. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. александр иванович гуров, пожалуйста, по поправка 1.224.
гуров а. и. значит, по новый таблица это поправка 1.222, это по новый уже документ. поправка наш коллектив к статья 35, определять полномочие суд, фактически производить революция в уголовно-процессуальный законодательство. суд наделять огромный полномочие, и это правильно, на наш взгляд. но, на мой взгляд, с вода мы выплескивать и ребенок. наделять суд огромный полномочие, мы выкидывать часть третий и четвертый из старый статья и такой образ лишать суд право выносить частный определение по выявлять факт нарушение законность, правый, интерес гражданин и выявлять обстоятельство, способствовать преступный деятельность. я казаться, что нужный это оставлять, потому что роль суд в предупреждение преступление тоже достаточно большой. я проводить консультация. ко я обращаться официально директор институт прокуратура и еще целый ряд ученый, и я счесть возможный отказываться от свой, скажем, первоначальный мнение о то, чтобы этот статья исключать. я считать, что этот статья нужно опять включать и предоставлять суд право выносить частный определение. я вчера консультироваться по этот вопрос с козак, и он, собственно, не возражать против этот. поэтому я просить поддерживать такой инициатива мой.
председательствующий. в ваш редакция, да?
гуров а. и. ну, редакция здесь оставаться прежний. просто этот статья включать, и все. они здесь быть.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание, что это не совсем так. александр иванович, вообще-то, не против этот редакция статья, насколько я он понимать. он настаивать, чтобы один положение - это часть четвертый статья 35 первый чтение, - где речь идти о право суд выносить частный определение, сохраняться и в новый текст. он не против то, чтобы оставаться редакция первый чтение, я уточнять. так я понимать? да. я именно так понимать. поэтому возникать сразу вопрос, как здесь голосовать и даже обсуждать. если в тот редакция, который предлагать александр иванович, то это относиться, по существо, только к часть четвертый: сохранять за суд право вынесение частный определение - вот как звучать его предложение. в проект часть четвертый статья 35 сохранять. то быть она идти дополнительный часть к тот редакция, который здесь предлагать.
председательствующий. ну, елена борисовна, я быть ставить в редакция депутат гуров.
мизулина е. б. в такой случай я мочь вы сказать, что если в редакция депутат гуров, а это означать сохранение редакция первый чтение, то, я обращать ваш внимание, депутат, это быть очень большой урон. потому что тот редакция, который предлагать комитет, соответствовать решение конституционный суд. этот статья принципиальный. она, можно сказать, ключевой, потому что только в этот статья содержаться перечень следственный и иной процессуальный действие, по который в ход досудебный производство санкция давать суд. обращать ваш внимание: только в этот статья! и если сейчас вы проголосовать против редакция комитет, то, по существо, обрушиваться весь уголовно-процессуальный кодекс, потому что весь последующий норма - и во второй, и в третий часть, - касаться судебный решение в ход досудебный производство, в этот часть практически аннулироваться. а это противоречить конституция, это противоречить решение конституционный суд в этот часть. поэтому в такой случай я предлагать проголосовать за поправка комитет, а это означать: проголосовать за поправка 1.224, а не так, как просить александр иванович.
председательствующий. елена борисовна, сейчас... да, пожалуйста, александр иванович, вы снова хотеть что-то добавлять? пожалуйста, гуров.
гуров а. и. конечно, нельзя наносить урон весь работа, весь кодекс, но то не менее как-то нужно же принимать во внимание, что этот пункт... ну перенести из тот статья третий пункт, третий часть, и наделять суд право частный определение, только и всего! зачем же весь статья-то гробить?
председательствующий. александр иванович, мы мочь голосовать только то, что написать, только то, что у мы на рука, в поправка. пожалуйста, по мотив - куликов. потом - похмелкин, да.
куликов а. д. уважаемый коллега, я просить бы вы прислушиваться к слово александр иванович гуров, поскольку весь уголовно-процессуальный кодекс, который вносить мы сегодня на рассмотрение, вообще говорить, ликвидировать как таковой институт профилактика преступление, который ранее фактически часть ложиться и на суд. предложение гуров восстанавливать этот институт, сохранять он, поэтому мы необходимо поддерживать предложение председатель комитет по безопасность.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы поддерживать александр иванович гуров. ну, я не понимать, кто помешать институт частный определение суд, что в немой плохой, что в он там просоветский? хоть какой-то воздействие на причина и условие совершение преступление, более глубокий изучение обстоятельство! конечно, плохо, что вот так комитет подходить, не разводить этот вопрос. естественно, статья нельзя уничтожать, она должный оставаться в основа свой, тот, который предлагать сейчас на голосование. но вместе с то, я казаться, замечание александр иванович надо учитывать и попробовать сейчас находить какой-то выход из этот положение. я считать, что надо восстанавливать институт частный определение, но вместе с то больше этот статья не трогать.
председательствующий. так, пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый депутат, можно пойти по тот путь, по который мы сейчас уже с вы один раз пойти. по поправка похмелкин, по существо, с комментарий александр алексеевич котенков мы записывать в стенограмма, что в часть, касаться единоличный рассмотрение уголовный дело судья, мы к третий чтение предлагать другой редакция. мы, кстати, она уже напечатать, но в конец это надо быть по стенограмма отмечать. то же самый здесь: можно быть бы сделать именно такой запись, что по часть четвертый статья 35 первый чтение при третий чтение вернуться при рассмотрение этот положение о частный определение суд во второй чтение и проголосовать. но задание комитет протокольно обязательно записывать: вот этот положение включать и перед третий чтение предлагать мы для включение в текст и голосование. через протокол.
председательствующий. виктор иванович илюхин, по мотив.
илюхин в. и. уважаемый коллега, тот предложение, который высказывать сейчас для внесение в законопроект ко второй чтение, очень важно. многий суд зарубежный государство вот такой институт профилактика, предупреждение использовать. у мы ведь наш регламент не позволять рассматривать только лишь поправка с голос.
председательствующий. нет.
илюхин в. и. не позволять. у мы этот поправка быть, мы она мочь созерцать. и если александр иванович сейчас сказать: вот в этот часть я просить поправка поддерживать, давать проголосовать.
председательствующий. коллега, я предлагать другой вариант. я попросить, александр иванович, новый редакция данный поправка вы, пожалуйста, сейчас распечатывать, и мы к она вернуться. но чтобы она быть на рука у депутат. не возражать? елена борисовна, вы с гуров, пожалуйста, пусть они... александр иванович, вы распечатывать она, ладно, чтобы мы она мочь рассматривать не с голос, а чтобы она письменно... не надо включать, артур николаевич. он все сделать сейчас. александр иванович, докладывать поправка 1.504.
гуров а. и. поправка 1.504. речь идти о статья 72 - обстоятельство, подлежать доказывание, по уголовный дело. в первый вариант часть второй предусматривать: подлежать выявление также обстоятельство, способствовать совершение преступление. по инициатива законодательный собрание нижегородский область часть второй быть вычеркнуть, и, такой образ, в процесс доказывание не быть выявляться опять же причина и условие преступный деятельность, а это значить, мы неправильно оценивать личность, это значить, мы неправильно проводить индивидуализация наказание, это значит, мы не быть знать, почему же человек совершать преступление. и даже в первый упк, при советский власть, и то это быть, и то хотеть разбираться, почему человек совершать преступление: из-за нищета, по какой-то другой причина или беситься с жир, извинять за неюридический... поэтому я казаться, что нужно оставлять часть второй. и здесь никакой новый статья не нужно, просто оставлять прежний, и все.
председательствующий. александр иванович, давать, пожалуйста, справка. это поправка законодательный собрание нижегородский область, да?
гуров а. и. да, нижегородский область.
председательствующий. то быть это не ваш поправка.
гуров а. и. нет, это не наш.
председательствующий. ясно. елена борисовна, мнение комитет.
мизулина е. б. мнение комитет. мы соглашаться с поправка законодательный собрание нижегородский область, посчитать, что действительно специальный указание причина, способствовать совершение преступление, оно здесь избыточно, потому что понятие "обстоятельство смягчать и отягчать", "обстоятельство, мочь повлечь освобождение от наказание", "обстоятельство, характеризовать личность обвиняемый" и так далее - это весь воля или неволей связанный с то, что способствовать совершение преступление, каков быть его мотивация. поэтому это просто избыточно. я уже не говорить о то, что исключать быть еще и в связь с то, что мы отказываться от институт частный определение, чтобы не ставить суд в ситуация, когда он должный заниматься борьба с преступность, профилактика преступность. это не дело суд, суд заниматься правосудие и должный быть свободный от весь другой процессуальный обязанность.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. итак, ставиться на голосование поправка 1.504 в редакция законодательный собрание нижегородский область. комитет согласный. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не принимать. значит, поправка оставаться в прежний редакция. переходить к поправка 3.142, да? пожалуйста. слово - депутат гуров.
гуров а. и. речь идти о статья 182 "представление по устранение обстоятельство, способствовать совершение преступление...". статья такой быть. потом она быть исключать, в тот число и я участвовать в ее исключение. но, как я уже говорить, хорошо поздно, чем никогда. этот статья разрешительный характер, она не императивный свойство, то быть здесь не говориться, что следователь обязывать по каждый конкретный дело... он просто вправе и мочь сделать представление, особенно по преступление, характеризоваться большой общественный опасность, совершенный на предприятие, в учреждение либо в иной место, где действительно быть создавать условие для их совершение. короче, если перевести на простой, обывательский язык, кто-то же с кавардак должный бороться, кто-то же должный указывать на то, что существовать и плодиться обстоятельство, способствовать совершение преступление. и этот мера, как я помнить, быть достаточно эффективный. поэтому я считать, что нельзя лишать следователь такой возможность. просто надо давать он такой право. давать право мы мочь, оставлять этот статья, что я и предлагать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. мнение комитет - исключать этот статья. и я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на следовать. ведь и частный определение, и представление следователь о причина и условие, способствовать совершение преступление, - это не такой безобидный вещь. я вы предлагать открывать часть 4 статья 21 наш проект. послушать, поскольку все идти в система... посмотреть, какой мы мочь порождать ситуация, если сохранять представление следователь, кстати, и частный определение суд. мы записывать в упк (это не быть в действующий упк) достаточно жесткий норма, согласно который весь требование, поручение, запрос прокурор, следователь, орган дознание и дознаватель, предъявлять в предел настоящий кодекс, обязательный для гражданин и организация. более то, вы мочь открывать статья 115 наш кодекс, где речь... извинять, статья 117 и 118, "денежный взыскание" и "порядок наложение денежный взыскание...", из который следовать, что если вот этот поручение, или запрос (читать: "представление" или "частный определение"), не выполнять, то на должностной лицо, который не выполнять этот представление, или запрос, мочь быть налагать денежный взыскание до 25 минимальный размер оплата труд. а теперь представлять себя, что такой представление следователь о причина. например, следователь направлять в государственный дума на имя геннадий николаевич селезнев представление: "вы принимать закон плохой, который способствовать то, что деньги "уводить". как реализовывать этот представление? согласно упк надо оштрафовать обязательно, налагать денежный взыскание. на кто? как? как обеспечивать исполнение? кроме то, по существо, такой род представление или частный определение - это быть вторжение в компетенция другой орган власть. по природа свой это ничто не отличаться от "телефонный право", когда судья или следователь звонить и говорить: ну-ка давать вынести соответствующий решение, какой мы ты рекомендовать. вот в что быть наш логика, когда мы предлагать не обременять следователь, судья тот обязанность (в частность, борьба с преступность), который должный заниматься специальный ведомство. вот министерство внутренний дело, там специальный подразделение быть, и пусть заниматься. но не следователь.его дело - законно и обоснованно расследовать дело. но ваш право решать.
председательствующий. спасибо. по мотив, пожалуйста, депутат илюхин. включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый мой коллега, вот мы сейчас мотив выслушивать. ей-богу, елена борисовна, надо все-таки объективно давать оценка тот предложение, который звучать. вы же путать! запрос, который идти в ход расследование дело, - это один момент. представление, который выноситься по обстоятельство, способствовать совершение преступление, - это другой момент, и они не рассматриваться автоматически, что написать там и так далее, они тоже подлежать проверка и так далее, и так далее. это быть великий школа предупреждение, великий практика. вы же хотеть все разрушать и ничто не создавать. я бы просить поддерживать александр иванович гуров.
председательствующий. так, я думать, достаточно. дискуссия можно заканчивать. прозвучать весь мнение. пожалуйста, по мотив - лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, два слово всего по мотивировка то, что сказать. наш комитет и я лично поддерживать полностью комитет по безопасность. иначе мы уголовный процесс, уголовный право... сводить борьба с преступность только к наказание. а здесь у мы быть возможность, чтобы суд определять направление борьба с преступность вообще и выявлять условие, который она порождать. поэтому мы полностью поддерживать бы этот предложение, который вносить комитет по безопасность.
председательствующий. спасибо. по мотив председатель комитет крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо. я не по мотив - по ведение. я предлагать все-таки придерживаться наш практика: высказываться за и против - и голосовать. а так мы быть здесь не только до ночь сидеть, мы не смочь рассматривать ни завтра ни один вопрос, ни послезавтра, это на неделя мы.
председательствующий. так, ставиться на голосование поправка 3.142. (выкрик из зал.) хорошо, ставиться... нет, подождать, у селезнев написать 3.142.
мизулина е. б. 2.142.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование поправка 2.142 в редакция комитет. (выкрик из зал.) останавливать голосование. но у я она нет в таблица. (шум в зал.) так, пожалуйста, слово мизулина. пояснять сейчас, какой поправка голосовать.
мизулина е. б. уважаемый депутат, я вы очень просить быть внимательный. вопрос действительно очень серьезный. поправка 2.142 звучать так: статья 182, который называться "представление по устранение обстоятельство, способствовать совершение преступление...", исключать. этот предложение комитет. александр иванович гуров говорить: почему изымать этот поправка, не надо исключать этот статья. поэтому тот, кто согласный с комитет, голосовать за поправка, тот, кто согласный с александр иванович, голосовать против поправка. понятно? так что ирина муцуовна сказать все правильно: кто за поправка 2.142 в редакция комитет? все правильный.
председательствующий. значит, ставиться на голосование поправка 2.142 в редакция комитет. александр иванович гуров против, комитет за. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 237 чело.        52,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, переходить к поправка 2.30-а. внимание, на отдельный лист находить, пожалуйста, у я она на отдельный лист. пожалуйста, александр иванович гуров, вы слово.
гуров а. и. речь идти сейчас о поправка 2.30-а, вот на отдельный листочек мы раздавать. дело в то, что я все-таки человек система. поскольку здесь возникать различный суждение, что кто-то я уговаривать и так далее, учитывать, что елена борисовна мой соавтор, я она полностью доверять, она и сделать обоснование как абсолютно штатский человек и специалист.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый депутат, вообще, мнение комитет - в этот таблица. здесь предложение - принимать поправка президент. это поправка президент, но быть говорить откровенно: наш рабочий группа и комитет собираться выносить на отдельный голосование альтернативный поправка из рекомендовать к отклонение, где речь идти о несколько другой процедура санкционирование возбуждение уголовный дело. и вот я вы сейчас пояснять, в чем разница и насколько важный, как мы проголосовать в этот ситуация. итак, в президентский вариант относительно возбуждение уголовный дело и в вариант комитет закладывать один идея: впредь, чтобы избегать ситуация, когда процедура возбуждение уголовный дело торговать (это наш реальность), устанавливать особый порядок проверка и надзор за возбуждение уголовный дело, потому что с он начинаться весь процедура преследование. мы солидарный в то, что отвечать за это и контролировать должный прокурор, но в президентский вариант - вот в этот поправка 2.30-а - предлагать такой схема, когда дознаватель, следователь выносить постановление о возбуждение уголовный дело, затем ехать, или направляться, к прокурор, а прокурор либо давать добро, и тогда дело считаться возбужденный с момент, когда прокурор давать санкция, либо отказывать, и тогда возбуждение дело не состояться. то быть, по вариант президент возбуждать считаться тот уголовный дело, по который прокурор давать санкция. комитет и депутат александр иванович гуров, володин, драганов, буткеев, воротников - мы предлагать другой схема, соглашаться, еще раз повторять, с то, что прокурор должный обязательно участвовать в процесс на этап возбуждение уголовный дело и должный контролировать это. мы предлагать схема такой. дело считаться возбужденный с момент, когда такой постановление выносить дознаватель, следователь. в течение 24 час он направлять этот постановление прокурор, а прокурор в течение 24 час посмотреть, что делать (вот здесь мы разводить): если прокурор согласный, то он ничто не делать - он согласный, и считаться, что его одобрение давать как бы по умолчание; но если он не согласный, то в течение 24 час он должный вынести постановление об отказ в возбуждение уголовный дело, и тогда дело прекращаться. то быть мы создавать ситуация, когда возбуждать дело мочь существовать 48 час. чем выгодный наш ситуация? я обращать ваш внимание, что выгода заключаться в следующий. россия - страна громадный. вот, например, по 18 субъект мы взять данные: 482 следственный отделение, 124 из они находиться не в тот населенный пункт, где прокурор. если мы пойти по президентский вариант, то мы парализовать уголовный процесс (это для тот, кто отстаивать позиция, что нужно бороться с преступность), потому что пока нет санкция прокурор, нельзя осуществлять задержание подозреваемый и следственный действие, кроме осмотр место происшествие. мы бы просить, поскольку вынести на голосование поправка президент 2.30-а, она не поддерживать, с то чтобы иметь возможность проголосовать альтернативный вариант.
председательствующий. слово предоставляться представитель президент.
котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! поскольку это президентский поправка, я просить бы для ее обоснование давать мы слово, но просить предоставлять слово не я, а заместитель генеральный прокурор, поскольку этот поправка касаться напрямую полномочие прокуратура, чтобы он обосновывать целесообразность этот поправка.
председательствующий. пожалуйста.
кехлер с. г., заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! я думать, что поправка президент о возбуждение уголовный дело с согласие прокурор логически вытекать из концепция рассматривать сегодня проект упк, который заключаться в то, что прокурор обязывать осуществлять уголовный преследование, надзор за процессуальный деятельность следователь и дознаватель и нести ответственность соответственно за законность возбуждение уголовный дело. именно с возбуждение уголовный дело начинаться уголовный судопроизводство и возникать весь полномочие орган, который заниматься расследование и дознание, в тот число касаться право и свобода гражданин, доступ к государственный, к личный, к коммерческий тайна. но весь мы свидетель то, что пора этот обстоятельство недобросовестный работник использоваться в неправовой интерес. именно поэтому возникать необходимость введение механизм, обеспечивать дополнительный гарантия законность принятие такой решение. согласие прокурор на возбуждение уголовный дело повышать ответственность как следователь, дознаватель, так и самый прокурор. нельзя не учитывать и тот факт, что в орган внутренний дело, который расследовать 90 процент уголовный дело, работать более половина следователь (а о дознаватель я вообще не говорить), который не иметь высокий юридический образование. ежегодно прекращаться более 200 тысяча уголовный дело, из они более 75 тысяча уголовный дело - за отсутствие событие, состав преступление, и за каждый этот дело стоять судьба человек. что же касаться довод елена борисовна о то, что это ущемление право следователь и дознаватель, я хотеть бы возражать она со ссылка на текст поправка президент. в текст поправка четко сказать, что дознаватель и следователь выносить постановление о возбуждение уголовный дело, а начало следственный действие - именно с момент возбуждение уголовный дело. это проблема прокурор - как он быть обеспечивать проверка. и здесь не сказать, что дело считаться возбужденный с момент получение согласие. ничто подобный! дело считаться возбужденный с момент вынесение постановление дознаватель и следователь, и они иметь полный право производить весь необходимый и неотложный следственный действие. поэтому я считать, что поправка президент не только не мешать ход расследование - наоборот, создавать дополнительный гарантия защита гражданин от необоснованный уголовный преследование. такой позиция придерживаться весь правоохранительный орган и верховный суд российский федерация. я просить поддерживать поправка президент.
председательствующий. спасибо. итак, ставиться на голосование поправка 2.30-а в редакция президент. комитет рекомендовать принимать. пожалуйста, голосовать. комитет рекомендовать принимать, отдельный депутат против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. переходить к поправка 3.218. пожалуйста, включать микрофон депутат семенов.
семенов в. о. уважаемый коллега, предлагаться исключать поправка 3.218. она вводить новый глава - "особый порядок судебный разбирательство". этот дополнение противоречить концепция проект, утверждать в первый чтение, не говорить уже о российский и европейский правовой традиция. в первый чтение такой глава не быть, и возможность вносить поправка в она, соответственно, тоже не быть. суть предлагать этот поправка в следующий. при согласие обвиняемый с обвинение в закрытый судебный заседание без проведение судебный разбирательство судья единолично, без народный заседатель, быть выписывать приговор и осуждать человек на срок до шесть с половина год. фактически приговор быть выписываться в кабинет судья. при это осужденный никогда уже не смочь обжаловать такой приговор по существо обвинение, с который он добровольно соглашаться. вы знать, это очень напоминать ситуация, как быть осуждать эдмон дантес, граф монте-кристо, напоминать "тройка" 37-го год. вы знать, как у мы работать с заключать в сизо: когда обвиняемый избивать как собака, многие взять на себя любой срок, чтобы избегать дальнейший физический мучение в сизо. по суть, человек лишаться право на суд, человек добровольно отказываться от свой право. государство не мочь это допускать. вот правый быть виктор иванович илюхин, который сказать, что это давать раскрываемость преступление на 120 процент. такой подход существенно облегчать работа следователь и судья, но не иметь ничто общий с цель судебный защита право гражданин, с гарантированный конституция состязательный судопроизводство. я предлагать этот поправка исключать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый депутат, это поправка президент российский федерация. комитет поддерживать этот поправка. более то, я сказать, что этот поправка никак не противоречить конституция. и тот факт, что в первый чтение не быть этот текст, не являться аргумент в польза то, что мы выходить за предел полномочие, предусматривать наш регламент. если следовать ваш логика, уважаемый коллега семенов, то мы ни один новый строчка при подготовка проект ко второй чтение вносить не мочь, а это не так. в первый чтение главный принцип концепция - это состязательность. поэтому вот этот глава, "особый порядок...", когда сторона не спорить и согласный, и вытекать из концепция состязательность. ничто общий это с 37-м год не иметь. более то, вы мочь посмотреть международный римский статут международный уголовный суд, где обосновываться, в чем правозащитный характер такой род процедура. здесь то, что предлагать президент российский федерация, предусматривать не закрывать, а открытый порядок судебный разбирательство обязательно с участие государственный обвинитель, потерпевший, защитник и возлагать на суд обязанность обязательно проверять, осознавать ли подсудимый последствие вот этот сокращенный процедура, добровольно ли давать признательный показание и так далее. мы не мочь лишать человек право на ускоренный процедура тогда, когда он признавать свой вина и не желать длительный и сложный процедура, который происходить, когда обвиняемый оспаривать обвинение. поэтому мы бы просить поддерживать поправка президент российский федерация. и считать, что это действительно быть очень серьезный шаг к то, чтобы в система появляться реформировать уголовный процесс в россия. просить проголосовать за этот поправка.
председательствующий. так, ставиться на голосование поправка 3.218 в редакция президент. комитет рекомендовать принимать, депутат семенов просить исключать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к поправка 1.222. включать микрофон, пожалуйста, депутат гостев. (выкрик из зал.) пожалуйста, слово - представитель президент.
котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что поскольку у я такой право нет... но вот я смотреть, что павел владимирович крашенинников тот же вопрос ставить. вы понимать, о чем идти речь? ведь речь идти не о рядовой поправка, речь идти о целый раздел уголовно-процессуальный кодекс - об упрощенный судебный процедура. действительно, этот новшество, вводить в упк по предложение президент, оно согласовывать со весь заинтересованный ведомство, оно, действительно, значительно упрощать судебный процедура в тот случай, если подсудимый сам согласный, ходатайствовать о проведение такой процедура. но для что загружать суд, когда быть согласие сам обвиняемый, быть согласие прокурор, быть согласие защитник и потерпевший? я предлагать давать слово крашенинников и, если он соглашаться, вернее, если вы соглашаться, переголосовать. это целый глава.
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в. я действительно предлагать переголосовать этот вопрос. этот первый, процедурный предложение. теперь - по мотив. вы знать, на самый дело здесь какой-то заблуждение. на самый дело что у мы сегодня происходить в тюрьма? действительно, правильно мы депутат семенов на это указывать. у мы быть человек, который во все признаваться, но который сидеть, ждать, когда суд освобождаться, когда быть соответствующий судебный заседание, когда быть приговор. в данный случай человек согласный, он подписывать этот сделка. обращать ваш внимание, что это делаться с адвокат, это достаточно демократичный. при это весь зарубежный опыт показывать, что это, конечно, очень сильно разгружать наш судебный система и экономить деньги, в конец конец. поэтому я предлагать: во-первых, вернуться, во-вторых, все-таки проголосовать за этот поправка.
председательствующий. все?.. да, пожалуйста, похмелкин. по мотив.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, тот редкий случай, когда я с павел владимирович крашенинников вынуждать не соглашаться. во-первых, и об это сегодня уже говориться, это целый раздел, который появляться во второй чтение. это вообще беспрецедентный случай: целый институт, который вводиться только второй чтение. это означать, что мы даже поправка вносить в он не мочь. понимать? мы он концептуальный не одобрять, институт! да, быть, конечно, свой положительный сторона, безусловно. но и очень опасный сторона быть тоже. мы мочь сокращать число обвиняемый, находиться под стража, но число искалечивать человек мы мочь при это увеличивать, потому что это согласие мочь выбиваться самый дикий метод. это опасный шаг инквизиционный процесс, и считать, нельзя он так вот просто во второй чтение вводить, без широкий обсуждение юридический общественность. давать сейчас пока не быть это принимать, откладывать этот вопрос, изучать дополнительно. никто и ничто не помешать мы вносить поправка в уголовно-процессуальный кодекс чуть поздно, но не сейчас. я против то, чтобы этот институт восстанавливать, и поддерживать предложение депутат семенов. спасибо.
председательствующий. так, вопрос сложный, поэтому последний раз давать по мотив выступать илюхин. шелищ, оставаться желание?.. нет. илюхин, и все. и ставить вопрос по предложение крашенинников о возврат к голосование.
илюхин в. и. я хотеть сказать, что виктор похмелкин достаточно умный юрист, он правильно подмечать тонкость. вот я никак не мочь соглашаться с то, что сказать крашенинников: сделка. а в правосудие сделка не должно быть. у американец быть такой опыт, западный европа пытаться его перенести и отказываться в большинство свой. и сегодня опыт соединенный штат критиковаться американский юрист. это один момент. второй момент. под этот сделка за один свершаться преступление мочь пойти человек, который навешивать десять - пятнадцать преступление. я вы еще раз хотеть сказать: через полгода после введение кодекс с такой поправка быть у мы раскрывать и взрыв дом в москва, и взрыв, как говориться, в подвал, и убийство, а квартирный кража весь быть раскрывать на 120 процент. очень опасный явление! еще раз отмечать один важный мысль: признание вина мочь требовать проверка еще более тщательный, чем что-либо. почему признавать человек себя виновный? не быть ли внешний давление и так далее? поэтому то, что мы сегодня навязывать президент упрощенный процедура, ну, прощать я, за два час на десять, на семь год гнать человек в тюрьма - это очень опасно. кодекс становиться от это еще более репрессионный.
председательствующий. спасибо. поступать предложение крашенинников вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. процедура возвращение к голосование по поправка, процедурный голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        63,2%
проголосовать против 117 чело.        36,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать, принимать решение вернуться к голосование. что, по мотив? пожалуйста, мизулин.
мизулина е. б. уважаемый депутат, я убедительно просить вы еще раз очень серьезно относиться к этот предложение. я обращать ваш внимание, что речь идти о примирительный по существо процедура, примирительный, когда сторона - потерпевший, государственный обвинитель и обвинять (обязательно согласие три) - действительно согласный относительно то, какой обвинение предъявлять и как оно квалифицироваться. это во-первых. я просить вы на это обращать внимание. во-вторых, когда здесь сегодня звучать аргумент, что непродуманный вносить, без обсуждение, то, уважаемый депутат, я хотеть вы напоминать и вы, виктор валерьевич: парламентский слушание в государственный дума с участие депутат быть проводить только по сокращенный процедура в январь этот год. в январь! затем три парламентский слушание быть в апрель. так что специально быть сделать так, чтобы специалист, депутат мочь участвовать. поэтому утверждать, что это все скоропалительный, - неверно. президент основываться на вот этот весь обсуждение. убедительный просьба поддерживать этот поправка. это действительно очень важный институт.
председательствующий. пожалуйста, депутат семенов.
семенов в. о. уважаемый коллега, быть компромиссный предложение проголосовать этот глава в первый чтение и давать возможность к она вернуться осень уже во второй чтение, чтобы быть возможность подавать поправка.
председательствующий. драганов, пожалуйста. по ведение. драганов подымать рука 15 минута назад. по карточка гребенников?
драганов в. г. после решение комитет, как я помниться, по регламент предоставляться слово для обсуждение, потом, если по мотив... по-моему, это неправильно. (шум в зал.) а по ведение у я такой предложение. мы осень все равный проголосовать, потому что это демократический правовой норма, современный норма, мы от это деваться некуда. и если виктор иванович уважаемый привлекать наш внимание к американский законодательный практика, то там как раз, на мой взгляд, все наоборот: там сделка совершаться, вплоть до освобождение потенциальный смертник от уголовный ответственность, если кто-то из они первый прибегать и докладывать, указывать на конкретный виновный. извинять, виктор иванович, я предлагать переходить к голосование. спасибо.
председательствующий. так, ставить на голосование... (выкрик из зал.) по ведение - артемьев, игорь артемьев. пожалуйста, включать он микрофон.
артемьев и. ю. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать о то, что речь идти о такой преступление, по который применяться упрощенный процедура в тот случай, если срок лишение свобода по предложение администрация не превышать пять год. мы условно это поддерживать, если быть соответствующий поправка, но предлагать снижать этот граница до три год. это и быть тогда разумный компромисс, поскольку правоприменительный практика действительно мочь вызывать опасение. поэтому по нетяжкий, по легкий преступление это быть возможный, и тогда человек переставать сидеть по 16 месяц в следственный изолятор. и в закон о введение в действие мы с вы мочь это предусматривать. я думать, что нужно поддерживать поправка, вводить упрощенный система, но ограничивать ее мелкий правонарушение.
председательствующий. во-первых, это быть не по ведение, несмотря на весь крик, во-вторых, намечаться какой-то тенденция: когда депутат что-то надо, они делать что хотеть, а потом начинать следить за председательствующий - не давать бог, регламент нарушать. итак, ставиться на голосование поправка 3.218 в редакция президент. комитет предлагать поддерживать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: не принимать
не приниматься. все, переходить к поправка 1.222. слово - депутат гостев. включать микрофон.
гостев р. г. уважаемый ирина муцуовна, действительно, это так.
председательствующий. спасибо.
гостев р. г. я хотеть бы акцентировать внимание на то, что, работать над документ, мы сейчас выхолащивать многий вещь, связывать с предупреждение преступность, с профилактика преступность. в тот же время я хотеть сказать, что тот поправка, который я хотеть вынести, уже обсуждать - и 1.222, и 1.504, и 2.142. поэтому я согласный с то, что надо быть проголосовать отдельно по статья 35, пункт 4, по предложение александр иванович гуров, а два остальной статья я снимать, потому что все ясный, мы уже проголосовать по они.
председательствующий. итак, по поправка 1.222 гостев снимать свой предложение, согласный с комитет. поэтому ставиться... (шум в зал, выкрик.) не кричать все одновременно!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы она уже принимать. какой быть предложение комитет? пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый депутат, мы просить проголосовать за поправка 1.222.
председательствующий. так, пожалуйста, гостев.
гостев р. г. мы уже проголосовать, поэтому я не хотеть комедия ломать и по-новому переголосовывать. я подчиняться большинство, так, как это должно быть в нормальный, цивилизованный общество. зачем по-новому все переголосовывать, если мы уже проголосовать весь это?!
председательствующий. пожалуйста, мизулин.
мизулина е. б. уважаемый депутат, к сожаление, мы проголосовать поправка по этот же статья, но другой - 1.224. по этот же статья. она связывать, но не совсем. поэтому 1.222 надо проголосовать. понимать? это быть точно. она сейчас изымать.
из зал. проголосовать нужно!
председательствующий. так, по предложение комитет ставиться... коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый ирина муцуовна, в данный ситуация автор поправка, а не комитет иметь право снимать с голосование поправка, вынести они на отдельный голосование. они автоматически быть считаться принимать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый депутат, я в первый раз слышать такой толкование. поэтому каждый раз подчеркивать председательствующий, что мы должный отдавать себя отчет, когда вычленять поправка из таблица. мы таблица проголосовать без поправка 1.222. поэтому чисто формально мы должный за она проголосовать, чтобы не быть никакой сомнение. вот и все. по поправка александр иванович гуров никто не спорить. мы договариваться, что пойти дополнительный часть, часть четвертый статья 35, она идти, мы она быть включать в этот статья. и все. это быть дополнительный часть в этот статья. но другой-то часть, по который не спорить, надо же проголосовать! здесь более объемный... поэтому я бы просить проголосовать, и весь, это гораздо быстро быть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1.222 в редакция комитет. пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат тен - по ведение.
тен ю. м. уважаемый коллега, уважать докладчик! мы предлагать вернуться к предыдущий поправка, к переголосование. это поправка о мелкий сделка. она набирать 221 голос, но все разумный говорить о то, что здесь нет политический момент. давать переголосовать этот поправка. суд заваливать напрочь, и мы говорить о то, что без следствие человек сидеть по два год в предварительный заключение. поэтому я предлагать вернуться к этот голосование.
председательствующий. по мотив - похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я вы очень просить: не ставить под угроза весь уголовно-процессуальный кодекс. и я обращаться к коллега из центристский фракция. это очень серьезный вопрос, требовать глубокий изучение. давать откладывать его, посмотреть, изучать внимательно. я очень бояться, что, если этот поправка все-таки пройти, вы она продавливать, многий депутат из тот, кто против этот поправка, не быть голосовать в целое за проект. я вы просто об это предупреждать. не надо это делать, иначе возобладать точка зрение тот, кто хотеть сегодня проваливать уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. депутат тен, вы настаивать на свой предложение? включать микрофон депутат.
тен ю. м. спасибо, ирина муцуовна. я настаивать на то, чтобы вернуться к голосование по этот поправка.
председательствующий. поступать предложение депутат тен, который настаивать... да, пожалуйста, вы тоже по ведение? попов.
попов с. а. насколько я помнить, по регламент мы мочь голосовать два раз, один раз переголосовывать. этот практика быть у мы постоянно.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". нет, нет, все решать дума. дума мочь решать, любой решение принимать.
председательствующий. так, пожалуйста, слово - представитель президент.
котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! я понимать, что у многий депутат быть сомнение в отношение упрощать судебный процедура по дело о преступление, наказание за который предусматривать до десять год. бесспорно, это вызывать сомнение. в таблица рекомендовать к отклонение поправка быть поправка депутат попов, 1.100, который предлагать упрощенный судебный процедура применять только по дело о преступление, наказание за который не превышать три год. мы готовый с это соглашаться, это поддерживать и верховный суд. это действительно позволять разгружать суд, и это не столь опасный для общество. но в процесс правоприменительный практика становиться ясный, насколько эффективный этот процедура, и тогда уже, через несколько год, мы мочь переходить к иной, более сложный дело, а пока мы готовый, если вы примета этот глава, поддерживать поправка депутат попов и упрощенный процедура проводить только по дело о преступление, наказание за который не превышать три год. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, уточнять, пожалуйста. вы предлагать не возвращаться к голосование...
котенков а. а. вернуться! вернуться к голосование, принимать этот глава, а затем принимать поправка попов.
председательствующий. хорошо. поступать предложение депутат тен: вернуться к голосование. голосовать, голосовать. быть разбираться. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        70,2%
проголосовать против 100 чело.        29,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. возвращаться к поправка 3.218. по мотив - похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, поскольку я быть ярый противник этот поправка, думать, что она можно поддерживать с учет компромиссный редакция представитель президент.
председательствующий. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, с учет тот замечание, который высказывать представитель президент, мы тоже считать возможный поддерживать вот этот упрощенный форма, но я хотеть бы обращать ваш внимание, что в текст поправка быть поправка аналогичный содержание депутат шелищ, 3.154, поправка 3.154-б депутат александров, который я вынести на отдельный голосование. давать тогда определяться. но я еще раз подчеркивать: фракция проголосовать за, если быть учитывать замечание и поправка представитель президент.
председательствующий. так, мы подтверждать, записывать это в стенограмма и, когда переходить к таблица отклонять поправка, соответственно быть принимать и решение. а рассматривать ваш поправка... вот ваш очередь сейчас подходить - быть с они разбираться. итак, ставиться на голосование поправка 3.218 с учет предложение, который прозвучать по таблица отклонять поправка. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к поправка, вынести депутат гостев, 1.504. пожалуйста, включать микрофон депутат гостев.
гостев р. г. я же уже сказать, ирина муцуовна.
председательствующий. я понимать, вы сказать, но по каждый поправка нужный отдельный комментарий. повторять, пожалуйста.
гостев р. г. я повторять: я снимать свой предложение.
председательствующий. мнение комитет?
мизулина е. б. уважаемый депутат, подтверждать, что по поправка 1.504 и 2.142 мы уже проголосовать, они же выносить александр иванович, то быть можно принимать снятие, и все. они проголосовать.
председательствующий. то быть поправка 1.504 сниматься?
мизулина е. б. и 2.142.
председательствующий. теперь поправка 2.142.
мизулина е. б. то же самый.
председательствующий. мнение комитет. для стенограмма говорить.
мизулина е. б. можно соглашаться со снятие, она проголосовать в рамка предложение гуров, он выносить этот же поправка.
председательствующий. так, поправка сниматься. переходить к поправка, вынести депутат илюхин. поправка 3.48. пожалуйста, микрофон - илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, поправка 3.48 касаться невозможность возвращение дело суд на дополнительный расследование. я хотеть сказать, что этот институт быть исключать именно ко второй чтение. в первый чтение институт возвращение дело суд на дополнительный расследование присутствовать. я считать, что, вообще, этот поправка носить концептуальный характер. почему я считать, что необходимо все-таки сохранять возможность возвращение дело на дополнительный расследование суд? вы прекрасно понимать, насколько сегодня подготовить профессионально наш дознаватель и наш следователь. нет абсолютно никакой гарантия, что все-таки пробел в расследование не быть. представлять себя ситуация, когда за терроризм, за умышленный убийство привлекать группа человек и вот во время судебный рассмотрение выявляться обстоятельство, который препятствовать вынесение приговор без возвращение дело на дополнительный расследование. что, весь обвинять - территорист, бандит - надо быть выпускать, выносить оправдательный приговор? то, что наш проект уголовно-процессуальный кодекс допускать возможность ошибка, судебный ошибка, - это известный. почему-то сегодня соглашаться с то, что кассационный инстанция мочь возвращать дело на новый судебный рассмотрение, а возвращать дело на дополнительный расследование нельзя. я считать, мы здесь получать опасный прецедент и соглашаться с это при нынешний профессиональный подготовленность, и предварительный расследование, и дознание, да и суд быть бы абсолютно неправильно. просить бы поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый депутат, быть решение конституционный суд от 3 февраль 2000 год. мы должный он подчиняться. предлагать поправка комитет поддерживать.
председательствующий. какой предложение комитет?
мизулина е. б. проголосовать за поправка комитет, за поправка 3.48. этот решение конституционный суд.
председательствующий. подождать, уточнять постановка: вы поддерживать поправка депутат?
мизулина е. б. это поправка комитет. да, это поправка депутат, но это поправка в редакция комитет. ирина муцуовна, ставить на голосование: кто за поправка? я вы говорить, мнение комитет: поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка...
мизулина е. б. депутат илюхин против поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3.48 в редакция комитет. комитет поддерживать, депутат илюхин против. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, поправка 3.154-а. микрофон илюхин включать.
илюхин в. и. уважаемый коллега, поправка 3.154-а шелищ и поправка александров касаться тот вопрос, о который мы только что сейчас говорить, - упрощенный форма. но если мы с вы договариваться о то, что этот поправка быть скорректировать, я не настаивать на голосование.
председательствующий. предложение комитет.
мизулина е. б. все оставлять так, как мы уже проголосовать, на голосование этот поправка сейчас не выносить.
председательствующий. сниматься с голосование поправка 3.154-а. и по тот же мотив поправка 154, да?
мизулина е. б. нет, 154-я - нет. поправка 3.154 - это поправка президент российский федерация.
председательствующий. сниматься поправка 3.154-а. переходить к поправка 3.154. пожалуйста, слово илюхин.
илюхин в. и. тот же самый.
мизулина е. б. то же самый, да? ну, все тогда, все, сниматься.
председательствующий. мнение комитет.
мизулина е. б. мы поддерживать.
председательствующий. что вы поддерживать? сформулировать, пожалуйста, что вы поддерживать. поправка 3.154. вы только сейчас сказать, что это поправка президент.
мизулина е. б. поправка президент, редакционный. первый предложение часть первый статья 320 считать часть второй. это чисто редакционный поправка. мы так и сделать. мы соглашаться с президент и первый предложение из часть первый статья 320 перенести в часть второй. учитывать она, учитывать.
председательствующий. как голосовать? каков ваш предложение? снимать с голосование?
мизулина е. б. так она учитывать, не надо даже голосовать, если не настаивать на это виктор иванович. он же настаивать на отклонение.
председательствующий. так, депутат илюхин, пожалуйста... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что на отдельный голосование выноситься поправка 3.154-а, который автор отзывать. поправка 3.154 не выниматься из таблица, а следовательно, она проголосовать вместе с таблица и принимать. нет смысл голосовать. и не надо она больше голосовать.
председательствующий. переходить к поправка 3.459. микрофон включать илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, поправка 3.459, который, в общий-то, рекомендовать комитет к принятие, заключать в себя следующий смысл. по суть дело, устраняться у мы надзорный инстанция, а точно, право прокурор, генеральный прокурор приносить надзорный протест. я вы мочь сегодня сказать, что по протест генеральный прокурор отменяться десяток, сотня тысяча решение. в отношение такой огромный количество человек восстанавливаться справедливость. вот возникать вопрос: мы реформа для что делать - для то чтобы защищать человек или реформа просто для реформа? если этот институт опротестование генеральный прокурор еще эффективно, достаточно эффективно работать ради защита большой количество человек, так почему мы от он отказываться? я отмечать еще один важный момент. к сожаление - мочь быть, я чуть-чуть быть предвзятый, - генеральный прокуратура, орган прокуратура в целое сегодня много доступный для рядовой гражданин, чем весь остальной структура в правоохранительный система. и отказываться от то, что сегодня надежно защищать гражданин, нельзя. поэтому я и поставлять вопрос об отмена тот поправка и не соглашаться с комитет по законодательство.
председательствующий. мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый депутат, мы предлагать поправка проголосовать в редакция комитет и обращать ваш внимание, что этот поправка тоже относиться к число принципиальный. она менять, в корень менять порядок проверка решение, вступать в законный сила. я обращать ваш внимание, что если вы проголосовать за наш поправка, поправка комитет, то вы тот самый сделать прокурор, судья ответственный за то, чтобы правильный и обоснованный решение выноситься до то, как оно вступать в сила. пример, который приводить виктор иванович, когда решение вступать в сила, приговор вступать в сила, а после это в порядок надзор, по существо, сговариваться зачастую, узкий круг человек в закрытый процедура отменять все, что уже состояться, - это безобразный процедура. она основываться на сговор, по существо, она исключать открытый процедура, в рамка который в суд потерпевший, обвиняемый спорить, доказывать свой претензия. поэтому мы полагать, что нужно, чтобы и прокурор, и судья заботиться о законность и обоснованность решение до то, как оно вступать в сила. с принятие этот поправка наконец-то зарабатывать и кассация, и апелляция, а не быть расчет только на то, что, мол, ладно, потом когда-нибудь доходить рука до решение и можно быть в надзорный порядок быстренько все исправлять. мы предлагать принимать поправка в редакция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование... депутат тен, по ведение.
тен ю. м. и все-таки я хотеть бы услышать мнение представитель и верховный суд, и генпрокуратура. мы принимать очень важный и ответственный решение. мы должный они давать слово.
председательствующий. они давать слово, они отказываться от он. так, ставиться на голосование поправка 3.459 в редакция комитет. комитет просить поддерживать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
решение: принимать. переходить к поправка 3.460. пожалуйста, включать микрофон илюхин.
илюхин в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! после то как вы отклонять, а точно, не поддерживать мой замечание, или мой поправка, я считать, нет необходимость далеко голосовать по поправка 3.460, 3.461, 3.462. и я не настаивать на голосование, они аналогичный характер.
председательствующий. так, депутат илюхин снимать свой предложение по отдельный голосование поправка 3.460, 3.461 и 3.462. но в связь с то, что они быть исключать из общий таблица поправка, мы теперь должный формально за они проголосовать. каков мнение комитет?
мизулина е. б. да, я думать, что это так. поправка 3.460, это поправка президент российский федерация, мы предлагать принимать в редакция комитет.
председательствующий. пожалуйста, ставиться на голосование поправка 3.460 в редакция комитет. комитет просить поддерживать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, по-моему, депутат заснуть. просьба вернуться к голосование, потому что все быть очень невнимательный. кто за то, чтобы вернуться к голосование? процедурный голосование. пожалуйста, собираться. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        81,9%
проголосовать против 54 чело. 18,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка 3.460 в редакция комитет. комитет просить поддерживать. пожалуйста, внимательно, начинаться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка 3.461 в редакция комитет. комитет просить поддерживать. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка 3.462 в редакция комитет. комитет просить поддерживать. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к поправка, выдвигать на отдельный голосование депутат артемьев игорь юрьевич. поправка 1.105.
артемьев и. ю. ирина муцуовна, мой поправка быть мотивировать сергей алексеевич попов, потому что он они тоже вынести.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон сергей алексеевич попов. поправка 1.105.
попов с. а. сейчас, один секунда, я просто не ожидать, что игорь юрьевич... а, поправка 1.105 из таблица принимать - так мы она голосовать. к сожаление, не соглашаться, она не проходить. мы голосовать она.
председательствующий. так, пожалуйста, разбираться между себя, иначе мы переходить тогда к поправка другой депутат. вы готовый?
попов с. а. так как раз можно и переходить, потому что игорь юрьевич просто предлагать тот же поправка, что и я, и они уже голосовать.
председательствующий. то быть вы снимать оба поправка?
попов с. а. они уже проголосовать, да.
председательствующий. так, мнение комитет.
мизулина е. б. да, действительно, они проголосовать.
председательствующий. то быть сниматься с голосование. следующий, значит, поправка - депутат ермакова, поправка 1.212. пожалуйста, включать микрофон.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, статья 34, пункт 2, упк предусматривать рассмотрение дело областной подсудность с участие присяжный заседатель по ходатайство подсудимый. проводить эксперимент в девять область показывать, что, по существо, подсудимый заявлять такой ходатайство о рассмотрение с участие присяжный во весь случай, поскольку терять они нечего. у мы 3 тысяча судья областной суд. заработный плата судья, как мы знать, 10 тысяча рубль. очень легко посчитать, какой затрата пойти на исполнение данный статья, причем этот деньги идти из бюджет. весь время мы здесь, в дума, говорить, что деньги нет на учитель, на врач и так далее. а ведь, кроме то, мы еще нужно помещение, где бы размещаться этот двенадцать присяжный заседатель. для судебный заседание, прежде чем они приглашать, нужный и запасной заседатель на случай отвод, то быть это не мало восемнадцать нужно вызывать. на рассмотрение дело областной подсудность, как правило, уходить не менее один месяц, а то и много. разве наш суд готовый к этот? отсюда - возникать волокита, содержание под стража неизвестно сколько по время. предлагать в такой вид данный статья не принимать. и чтобы не быть у мы правовой пробел, я предлагать в часть 2 добавлять: наказание свыше пятнадцать год лишение свобода. это поправка похмелкин, поправка 1.213.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый эльвира леонидовна, при весь уважение, мы не мочь принимать с голос то, что вы предлагать, - что-то дополнять, что-то убирать. комитет за этот поправка, она соответствовать конституция российский федерация, решение конституционный суд. мы обязанный исполнять конституция в этот часть. поэтому мы предлагать проголосовать, но обращать ваш внимание, что мы еще быть голосовать закон о порядок введение в действие упк, и там предлагать отсрочивать введение до 1 январь 2003 год суд присяжный во весь субъект федерация, где он сейчас не вводить, это поправка президент российский федерация относительно срок введение в действие этот норма. просить поддерживать - она бесспорный, это по конституция - с учет то, что вступление этот поправка в действие быть откладывать. и мы быть за это голосовать.
председательствующий. на голосование ставиться поправка 1.212 в редакция комитет. комитет просить поддерживать. голосовать. поправка 1.212 в редакция комитет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
принимать.
мизулина е. б. спасибо.
председательствующий. с учет принимать и отклонять поправка, выдвигать на отдельный голосование, теперь ставить на голосование принятие во второй...
из зал. еще отклонять!..
председательствующий. нет, таблица в целое... тогда переходить к голосование по таблица отклонять поправка.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица отклонять поправка. сейчас мы...
из зал. мы принимать с учет вносить поправка!
председательствующий. с учет вносить поправка? уважаемый коллега, мы же ведь с вы принимать сначала таблица поправка, за исключение вынести поправка, а потом проголосовать поправка. а законопроект быть приниматься уже во второй чтение. анатолий иванович, пожалуйста. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а. и. таблица принимать надо проголосовать в целое, потому что часть поправка включать в текст.
председательствующий. я, честно говорить, не помнить, чтобы в регламент у мы такой быть. мы же много закон... мы же в целое законопроект быть принимать во второй чтение, коллега! вы сам посудить: мы все проголосовать.
из зал. из отклонять туда перенести!
председательствующий. хорошо, хорошо. давать мы доходить до второй таблица. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. я просить группа электронный голосование производить запись для предложение по этот таблица. пожалуйста. быть ли желающий вынести на отдельный голосование отклонять? они тоже очень много. записываться для предложение. в связь с таблица отклонять поправка слово просить первый заместитель председатель верховный суд россия радченко. пожалуйста, в микрофон...
радченко в. и., первый заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый коллега, верховный суд российский федерация... к сожаление, так получаться, что, когда заканчивать работа рабочий группа, проект закон к мы попадать практически нелегальный, мы попросить он у один из депутат. увы, мы не приглашать на заседание комитет, и мы не смочь высказывать свой позиция по некоторый принципиальный вопрос. я сразу должный сказать, что мы поддерживать в целое проект закон и считать, что рабочий группа выполнять очень большой и полезный работа. это позиция верховный суд. но наш позиция заключаться в то, что предлагаться чрезвычайно сложный система надзор (это глава 48), который дезорганизовывать правосудие. и когда судья верховный суд обсуждать этот ситуация, они собираться на пленум, и 18 июнь 2001 год пленум верховный суд, как субъект право законодательный инициатива, принимать постановление, который, к сожаление, не быть раздавать, о внесение поправка в проект уголовно-процессуальный кодекс. весь деликатность ситуация заключаться в то, что, по суть дело, наш поправка касаться один-единственный глава - глава 48 о производство дело в порядок надзор. и суть наш поправка, или суть наш обращение к государственный дума, заключаться в то, чтобы сохранять редакция, который быть в первый чтение. о чем идти речь? сейчас мы предлагать в этот проект система, при который суд быть в значительный мера парализовать при выполнение свой надзорный функция. я хотеть прямо сказать, что нынешний система надзор страдать большой недостаток, но, к сожаление, весь другой система еще плохо. разговор об это идти уже четыре год, пока идти работа над упк. в предыдущий состав рабочий группа уже быть аналогичный предложение. мы обосновывать свой позиция, и с мы рабочий группа соглашаться. соглашаться с мы тогда, насколько я помнить, и профильный комитет, правда, другой быть профильный комитет. но сейчас возвращаться к этот идея. о чем идти речь? речь идти о то, что согласно предложение, который сейчас принимать рабочий группа и находиться в число одобрять поправка, вроде бы создаваться внешне гарантированный система, то быть каждый надзорный жалоба, поступать в суд, должный рассматриваться не консультант, как сейчас, а судья, по она должно выноситься постановление. если в областной суд надзорный жалоба не находить удовлетворение, заявитель вправе обжаловать этот решение у председатель областной суд, а потом перенести вопрос в верховный суд. и вот здесь, когда мы посмотреть, что быть в верховный суд, мы убеждаться, что работа верховный суд быть... в общий, получаться тот ситуация, о который хорошо все сказать виктор степанович черномырдин: хотеть как хорошо, а получаться как всегда. в верховный суд российский федерация поступать в 1998 год 53 тысяча жалоба по уголовный дело, надзорный, в 1999 год - 68 тысяча и в 2000 год - 74 тысяча. у мы в уголовный коллегия - 72 человек. вопрос заключаться даже не в то, что это перегружать человек, вопрос заключаться в то... посчитать: тысяча надзорный жалоба на судья в год, и по каждый из они надо быть выносить определение, то быть изучать и смотреть материал дело и так далее. мы уже в первый же год обеспечивать себя задел на несколько год вперед, и, по существо, быть парализовать надзорный деятельность. мы прикидывать. для то чтобы обеспечивать нормально надзорный деятельность, мы потребоваться как минимум в четыре-пять раз увеличивать численность судья в верховный суд, что физически невозможно: нет помещение... да и что это за верховный суд, в который 500 судья работать?! приблизительно такой же картина быть и в областной суд. в один быть легко, в другой - тяжело, но возникать такой же ситуация. поэтому мы хотеть доводить до сведение депутат государственный дума, что, кстати сказать, нынешний система надзор давать определенный результат. благодаря то, что отрабатывать система, так сказать, технический проработка вопрос, работа с жалоба и заявление, удаваться быстро отбирать тот жалоба, по который надо действительно вмешиваться. работа не формализовать, зато удаваться. и за прошлый год вот, в частность, только руководитель верховный суд приносить по уголовный дело 1454...
председательствующий. владимир иванович, вы я прощать, мы знать, какой строгий процедура в суд, но у мы тоже быть свой процедура. мы сейчас переходить к таблица отклонять поправка. я давать вы слово, чтобы вы от имя верховный суд высказываться в адрес таблица, или отдельный поправка, или что... пожалуйста.
радченко в. и. ...вступление, потому что, действительно, создаваться такой положение, что мы просить подтверждать текст, который быть у мы принимать в первый чтение. но в связь с то, что вот другой вариант нет, у мы естьпросьба от имя верховный суд не голосовать сегодня этот глава 48, поверять я, это достаточно серьезный и ответственный решение, который быть иметь определенный последствие, - оставлять глава 48 за кадр, подготовить она ко второй чтение к осень этот год, привлекать для работа... (выкрик из зал.) куда рано, когда мы, извинять, не приглашать на заседание комитет. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, нет, не по ведение, сначала мизулин отвечать на вопрос. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый владимир иванович, уважаемый депутат! я очень жаль быть слышать то, что сейчас не совсем корректный заявлять коллега из верховный суд владимир иванович радченко. я обращать ваш внимание, уважаемый депутат: в состав рабочий группа в течение этот год быть официальный представитель верховный суд - секретарь пленум верховный суд российский федерация демидов владимир венидиктович и судья верховный суд разумов станислав александрович. поэтому все, что приниматься в рамка рабочий группа, я просто в это убеждать, я знать об это, обязательно согласовываться в верховный суд, и весь редакция согласовываться. кроме то, как только быть создавать по распоряжение президент рабочий группа, который возглавлять дмитрий николаевич козак, там самый большой часть - делегация быть от верховный суд. и первоначально редакция глава 48 "производство в надзорный инстанция" быть более жесткий, потому что предполагаться коллегиальный предварительный рассмотрение надзорный жалоба. именно с учит пожелание верховный суд, они аргумент о затратность быть предлагать тот вариант, за который вы сейчас уже проголосовать. и я обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что вот позиция, очень печальный позиция верховный суд, когда он отступать от то, что до сей пора достигаться в рамка подготовка этот текст, она, к сожаление, продиктовать только один. и мочь быть, то, что я сейчас сказать, - это очень жестко, но это факт, это реальность, о который мы должный говорить вслух. отстаивать этот позиция только ведомство в лицо руководство верховный суд российский федерация, потому что именно оно наделять право приносить протест на вступать в законный сила решение. это означать подрубать все, на что рассчитывать потерпевший, подсудимый после то, как они что-то отстаивать в суд и приговор, решение вступать в сила. поэтому, принимать другой порядок надзорный производство, мы действительно упорядочивать этот ситуация, мы исключать тот практика, который сегодня складываться в верховный суд, когда сутки, месяц, неделя человек сидеть, ночевать в приемная верховный суд российский федерация, чтобы подавать надзорный жалоба. мы прекращать ситуация, когда надзорный производство превращаться в какой-то панацея, когда весь предыдущий открытый процедура за счет вот такой механизм опротестование руководство верховный суд превращаться в ничто. можно все обеспечивать состязательный. но вот решение вступать в сила - и единолично председатель верховный суд или его заместитель мочь все обрушивать. пора кончать с такой беспредел! и то, что предлагать президент российский федерация, поддерживать комитет, проголосовать уже вы, - сужать круг тот, кто обращаться с надзорный жалоба. только судья, а не сотрудник аппарат должный этот жалоба рассматривать, и не председатель верховный суд, его заместитель должный решать, рассматривать этот жалоба в надзорный инстанция или нет. а мы здесь в закон записывать, каков процедура рассмотрение этот жалоба, чтобы не быть заспинный потом изменение все, что быть принимать в открытый процедура. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, коллега! елена борисовна!..
мизулина е. б. да, и мы уже проголосовать за этот поправка.
председательствующий. елена борисовна, не надо здесь... пожалуйста, виктор иванович, по ведение. надо переходить к таблица отклонять. пожалуйста. потом - попов или шелищ.
илюхин в. и. уважаемый коллега, конечно, пафос высокий у елена борисовна в отстаивание свой позиция, но он не добавлять аргумент для то, чтобы очередь у верховный суд уменьшаться вот после то, что они предлагать. потому что этот очередь из просить быть еще более длинный. я хотеть сказать еще об один момент. вот тот спешка, о который мы в самый начало говорить, недоработанность документ приводить вот к такой, по суть дело, ну, я бы сказать, нелигитимный уже рассмотрение. не давать комитет по безопасность высказываться по новый поправка, по суть дело, концептуальный характер. не давать верховный суд высказывать и доносить свой позиция, вносить поправка. для кто мы все-таки писать приговор, для мизулина, для илюхин или все-таки для правоохранительный орган?! мой предложение. вот я высказывать свой позиция, что надо вернуться тогда и переголосовать мой поправка 3.463... (микрофон отключать.)
председательствующий. как вернуться? (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. тихо, тихо! пожалуйста, попов, по ведение. потом - похмелкин, потом - шелищ.
попов с. а. я по ведение хотеть сказать, что здесь особый пафос не нужно для выступление. проблема состоять в то, что изначально быть нарушать процедура рассмотрение, когда быть вписывать целый глава. быть бы это написать - исправлять бы мы этот процедура, сделать бы рабочий. а так голосовать... давать вспомнить, как в 1997 год мы проголосовать за то, чтобы трое судья профессиональный рассматривать, и что получаться? мы парализовать работа весь областной суд и через месяц быть вынуждать с позор принимать решение четко наоборот. я поддерживать заместитель председатель верховный суд, хотя я здесь адвокат, а вовсе не судья выступать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, похмелкин. по ведение.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я строго по ведение. вот можно соглашаться с владимир иванович радченко, можно спорить, но мы уже этот ситуация проходить, принимать этот глава. надо быть просто рано. виктор иванович, уважаемый, ну следить за процедура! если бы вы поставлять этот вопрос, когда таблица принимать поправка обсуждать, - все быть бы правомерный, можно быть вынести на отдельный голосование, не проголосовать, и все. сейчас вопрос решать. я предлагать, геннадий николаевич, по процедура к таблица отклонять поправка переходить.
председательствующий. да. шелищ петр борисович, пожалуйста. коллега, быть срок рассмотрение поправка.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы, конечно, это проходить. мы проходить еще кое-что: мы отстранять прокуратура от надзорный функция, рассчитывать на то, что уравновешивать это передача соответствовать функция судебный система и создание иерархия для обжалование такой. но получаться (вот из то, что сказать владимир иванович, я понятно): верховный суд вовсе не против принцип самый. он говорить простой вещь: его пропускной способность в принцип недостаточно для то, чтобы это реализовывать. это как дважды два - четыре. к сожаление, то, что мы уже все принимать, - это не снимать с мы ответственность за решение, нарушать правило арифметика. мы приходиться это пересматривать. и я хотеть сказать по порядок ведение. для я очевидно, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шелищ п. б. ...очевидно, что сегодня мы процедура этот не заканчивать. я полагать, что, видимо, мы не завтра она продолжать, а продолжать где-то уже на следующий неделя. я бы предлагать попросить комитет совместно и с верховный суд, и с прокуратура, и с автор поправка снова посмотреть этот вопрос. мочь быть, они удаваться выходить на согласованный решение. а сейчас этот тема просто откладывать.
председательствующий. сейчас, пожалуйста, депутат резник владислав. потом - депутат коломейцев.
резник в. м. уважаемый коллега, поправка уже проголосовать, надо идти далеко и необходимо приступать к обсуждение отклонять поправка. то быть предлагать, от фракция предлагать двигаться далеко.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну, идти плодотворный работа, но вы не послушать... смотреть, вот столько документ раздавать в нарушение регламент! то быть они никто не читать. вот из-за это весь этот неурядица. у мы специально статья 123 предполагать два второе чтение. я предлагать продолжать рассмотрение, но сегодня не принимать, а давать возможность поработать над текст и вот этот документ, который рассылать сегодня, а потом дополнительно собираться и утвердить уже во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый депутат, не мочь принимать аргумент депутат коломейцев о то, что какой-то количество документ раздавать с нарушение. мы следить за то, чтобы соблюдать срок по регламент. поэтому все, что вы раздавать, раздавать в соответствие с регламент. и некорректный такой род утверждение. относительно то, что говорить депутат шелищ, - что нарушать там право прокуратура. ничто не нарушать. прокурор никто не лишать право внесение представление в порядок надзор. поправка проголосовать. поэтому я предлагать: пусть тот, кто записываться на выступление по таблица отклонять поправка, называть, какой поправка выносить на отдельный голосование, геннадий николаевич, и быть двигаться далеко.
председательствующий. коллега, у мы записываться депутат, желающий вынести поправка на отдельный голосование. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я по повод глава о рассмотрение дело в надзорный инстанция. обращать внимание на законопроект "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". соответствующий норма вступать в действие с 2003 год. вы знать, что в соответствие с концепция судебный реформа, который вы предлагать, за этот время количество судья быть значительно увеличивать. если в принцип через два год мы с вы быть видеть, что верховный суд по-прежнему не в состояние это сделать, мы мочь изменять этот срок еще на более поздний, когда количество судья позволять мы этот норма вводить в полный объем.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить записываться тот, кто хотеть бы из таблица отклонять поправка вынести поправка на отдельный...
из зал. никто нет!
председательствующий. подождать! что значить "никто нет"?! быть запись. (выкрик из зал.) ну, тогда список показывать на экран. нет, я знать, попов ко я подходить. давать так. группа электронный голосование, включать запись для предложение по таблица. ну не показывать экран, друг мой! ну тот же человек записываться! видимо, мы становиться другой процедура применять, а распечатка не быть. да, распечатка не быть. показывать список. сергей васильевич, вы опаздывать, да? я вы учитывать. попов, драганов, да? первый - апарина. пожалуйста, алевтина викторовна. (шум в зал.) пожалуйста.
куликов а. д. геннадий николаевич, я просить после илюхин я включать, я садиться на свой место, депутат куликов.
председательствующий. куда включать?
куликов а. д. на запись.
председательствующий. так вы уже говорить мочь! а, вы не с тот микрофон. хорошо, я вы потом давать слово. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный голосование из таблица 2 отклонять поправка (но я - по свой таблица, предупреждать) поправка 153, 221.
председательствующий. повторять.
похмелкин в. в. поправка 153, 221.
председательствующий. 221-я.
похмелкин в. в. да, и из таблица 4 отклонять поправка поправка 2.96, 2.97 и 2.98. (шум в зал.)
председательствующий. от какой число-то у мы? я же сам называть. от 13-го, да? (выкрик из зал.) да нельзя же поправка, который не проходить комитет, раздавать в день заседание! (шум в зал.) нет! тихо! так, кто у мы следующий? виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый геннадий николаевич, просить вынести на отдельный голосование мой поправка 19 из таблица 3, 3.19.
председательствующий. поправка 19-я.
илюхин в. и. к статья 272.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат драганов. по карточка гребенников.
драганов в. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать проголосовать отдельно из таблица отклонять поправка поправка 2.7-а.
председательствующий. 2.7-а. это из таблица 2, елена борисовна, да? по суть, поправка 7-а. так, депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. уважаемый геннадий николаевич, я просить рассматривать поправка 1.40, 1.41, 1.42 из таблица 1 отклонять поправка. это поправка депутат миронов, депутат второй созыв.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат попов сергей.
попов с. а. поправка из таблица 1 - 2, 32, 66, 79, 100, 101, 121, 126, 142, 146, 157, 162, 167, 188, 202, 232, 258.
председательствующий. подождать, у я уже чернила заканчиваться. 258-я.
попов с. а. поправка 261, 278, 289, 315, 332, 335, 340.
председательствующий. 340-я.
попов с. а. из таблица 2 поправка 6, 61, 65, 117, 122. из таблица 3 поправка 72, 98, 167, 203, 226, 227. все, спасибо.
председательствующий. 227-я. все? так, пожалуйста, плетнев тамара васильевна не успевать записываться.
плетнев т. в. геннадий николаевич, я по ведение. елена борисовна, вот сейчас, в конец заседание, опять возникать тот же спор, который быть в начало, - о наш регламент, правомерность вынесение этот закон сегодня. правовой управление целый пакет документ давать, где четко написать, что концептуальный этот закон отличаться от то, и постатейный быть целый пакет замечание. это наш правовой управление, к который мы прислушиваться в первый очередь. кроме то, там записывать четко, что лингвистический отдел тоже свой замечание давать, но вы они даже не востребовать. почему мы так спешить - я вот это никак не мочь понимать. это не политический закон, это закон, который ждать весь гражданин, а не какой-нибудь политический партия. что мы сегодня вообще делать? мой предложение: откладывать второй чтение, давать возможность еще поработать специалист, вносить свой поправка.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый тамара васильевна, я понимать ваш боязнь перед этот кодекс, потому что вы он очень незнакомый, вы трудно в он разбираться так, с ход. но я вы заверять, что мы работать в течение год, и не один специалист из правовой управление государственный дума, который писать этот заключение, а одиннадцать специалист высокий уровень только работать с текст, плюс сорок два специалист - экспертный группа комитет, который обсуждать в рамка многочисленный парламентский слушание и "круглый стол", плюс группа высокий специалист, создавать по распоряжение президент российский федерация. поэтому, тамара васильевна, если учитывать, что в течение только последний год, если даже не брать во внимание предыдущий три год, весь специалист российский федерация, разбираться в этот сфера, многократно участвовать в принятие и обсуждение, то ваш утверждение в данный случай необоснованно.
председательствующий. коллега уважаемый, мы оставаться работать десять минута. мы предстоять продлевать заседание. не торопиться. пожалуйста, плетнев тамара васильевна. но только почему вы дважды настаивать?
плетнев т. в. елена борисовна, я вы очень уважать как специалист, но не позволять себя оскорблять. я в отличие от вы по округ избирать.
председательствующий. депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы предложение: все успокаиваться и уверенно двигаться далеко по повестка.
председательствующий. коллега, послушать я внимательно. во-первых, сегодня среда, пока мы не завершать закон, мы не уходить спать, потому что депутат попов мы крепко озадачивать, быть весь поправка голосовать. сейчас я ставить на голосование следующий редакция: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка, вносить депутат похмелкин, илюхин, драганов, куликов, попов. все, да? драганов я называть. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение вот тот отдельный поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. давать по очередь. похмелкин виктор валерьевич, поправка 153. (шум в зал.) нет, он называть 153-ю. ну, елена борисовна, дорогой, что же у мы такой: свой, чужой. где она?
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!..
председательствующий. какой все-таки номер? я же оглашать.
похмелкин в. в. я пользоваться тот таблица, который проходить через совет государственный дума. я не знать, какой еще таблица мочь быть. вот она у я, я она на совет получать.
председательствующий. и вы называть номер 153.
похмелкин в. в. с она работать, с этот таблица, это мой поправка, касаться часть второй статья 44.
председательствующий. правильно все, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. суть поправка. в качество защитник в уголовный судопроизводство участвовать адвокат - это понятный. я предлагать дополнять еще такой формулировка, что наряду с адвокат с разрешение суд в качество защитник мочь быть допускать один из близкий родственник или законный представитель обвиняемый или подозреваемый. этот предложение очень многий правозащитный организация. я считать, что оно вполне обосновывать. особенно, когда речь идти, допускать, о несовершеннолетний либо о человек недееспособный или ограниченно дееспособный. непонятно, почему, собственно говорить, его интерес не мочь представлять наряду (подчеркивать: наряду!) с профессиональный адвокат еще его близкий родственник, мать, например, брат и так далее? это все служить дополнительный гарантия право обвиняемый на защита. и, повторять еще раз, для очень многий правозащитный организация этот поправка являться значимый. я просить принимать она с учет мой аргументация.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. я не мочь она находить.
председательствующий. я не знать, елена борисовна, какой у вы...
мизулина е. б. вы хотя бы сказать, к какой статья.
председательствующий. елена борисовна, давать я вы показывать, вот она у я. подходить ко я, пожалуйста. вот этот таблица. вот, пожалуйста, вот этот страница, вот депутат похмелкин. это страница 71.
мизулина е. б. все, находить. да, все так, все совпадать. поправка похмелкин к статья "обязательный участие защитник".
председательствующий. ваш комитет рекомендовать отклонять?
мизулина е. б. да, наш комитет рекомендовать отклонять. мы предлагать другой редакция, где участие назначать защитник не связывать с согласие обвиняемый. процедура, который мы предлагать, предусматривать, что первый раз следователь, дознаватель предлагать обвинять сам приглашать защитник, с учет его мнение. если он отказываться приглашать или защитник занятый и не мочь являться в течение пять день, то в этот случай он приглашаться защитник по назначение, в этот случай - независимо от то, устраивать этот защитник по назначение обвиняемый или нет. почему мы предлагать такой редакция, отказываться от обязательный связь с согласие обвиняемый? потому, что в этот случай, к сожаление, возможный злоупотребление со сторона обвиняемый свой право на защита. предусматривать это в кодекс, мы должный быть учитывать возможность злоупотребление не только со сторона обвинение, но и со сторона защита. поэтому мы предлагать этот поправка отклонять. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, виктор валерьевич.
мизулина е. б. "обязательный участие...", статья 46!
председательствующий. виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я же называть: речь идти о часть второй статья 44, и я четко излагать суть поправка. вот она. еще раз повторять: в качество защитник в уголовный судопроизводство участвовать адвокат. это формулировка ваш. предлагаться дополнять: наряду с адвокат с разрешение суд в качество защитник мочь быть допускать один из близкий родственник или законный представитель обвиняемый или подозреваемый. это совсем другой вопрос. и еще раз повторять свой аргументация. почему, если речь идти о законный представитель, мы отказывать человек, то более человек несовершеннолетний или с ограниченный дееспособность, в то, чтобы в процесс, где решаться его судьба, отстаиваться его интерес, участвовать его близкий родственник? не понимать, почему поправка рекомендоваться к отклонение. что в это страшный и опасный? ни о какой злоупотребление здесь речь быть не мочь. интерес адвокат это тоже не ущемлять, потому что речь идти о то, чтобы наряду с адвокат участвовать близкий родственник. вот и все.
председательствующий. так, елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б. дело в то, что мы так и записывать: наряду с адвокат мочь участвовать близкий родственник или иной лицо, но с согласие суд. да, мы записывать: с согласие суд. вот формулировка. вы настаивать на то, чтобы без согласие суд. взять и проголосовать. я лично не возражать, но как решать...
председательствующий. коллега уважаемый, теперь у мы голосование быть идти уже по другой формула. мы рассматривать таблица отклонять поправка. мы быть голосовать, как говориться, в позитивный ключ, да? так я понимать? я быть ставить вопрос: кто за то, чтобы принимать поправка такой-то депутат? кто за, да? мнение комитет - против. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
мизулина е. б. да она включать в принимать уже!
председательствующий. видеть, он не...
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, конечно, интересно слушать, как дискутировать елена борисовна и автор поправка. но вот даже по этот поправка я бы вы просить убедительно называть страница и сказать, какой все-таки мы поправка рассматривать. елена борисовна комментировать статья 46. коллега похмелкин говорить о 44-й. давать мы возможность посмотреть, глаз прочитывать, о чем идти речь. называть вы номер поправка, называть страница, где она находиться, пакет, который мы рассматривать!
председательствующий. коллега, я называть сейчас. взять, пожалуйста, таблица, она как-то так интересно озаглавливать, здесь цифра "0-1" на этойтаблица, да? в этот таблица страница 71, статья 46, поправка 153. автор похмелкин. (выкрик из зал.) виктор валерьевич, пояснять, пожалуйста. я-то смотреть то, что у мы на рука.
похмелкин в. в. геннадий николаевич, у я на рука таблица, который я получать как член совет дума. и насколько я помнить, по регламент никакой другой таблица после это уже быть не должно. я с этот таблица и работать, из она и давать поправка свой. понимать, так просто нельзя делать! если сейчас мы действительно вступать на какой-то опасный путь... я сторонник принятие уголовно-процессуальный кодекс, но хорошо, мочь быть, действительно откладывать тогда и, как говориться, сверять часы. потому что у я, в мой таблица - вот она, показывать все, таблица, который на совет дума быть раздавать, - это поправка 153 в таблица 2. и речь идти там не о статья 46, а о часть второй статья 44. сверять, кстати, все, кто на совет получать. а оказываться, после это раздавать какой-то дополнительный таблица. я об это просто ничто не знать. ну как так можно?!
председательствующий. виктор валерьевич, дело в то, что на рука у депутат тот таблица, который сегодня раздаваться перед заседание. от 13-го, от 13-го число. сергей николаевич, пожалуйста. я тоже не мочь находить поправка похмелкин.
мизулина е. б. потому что она принимать.
решульский с. н. так вот я прямо обращаться к коллега похмелкин и говорить: нет ваш поправка в этот таблица, который на рука у депутат. мы тоже сторонник то, чтобы доводить дело до конец. либо объявлять перерыв, и пусть комитет разбираться, кто с какой поправка работать, перерыв на 15 минута, или...
председательствующий. коллега, конечно, вслепую голосовать нельзя. депутат крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у виктор валерьевич действительно просто другой таблица. я сейчас предлагать переходить к поправка другой депутат. а за этот время мы сверять с тот таблица, который быть на рука у депутат.
председательствующий. коллега, быть предложение: минута на пятнадцать сделать перерыв. не надо? тогда мы откладывать. но похмелкин настаивать на рассмотрение. включать микрофон похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я как раз предлагать бы перерыв сделать, потому что на самый дело я не хотеть выключаться из обсуждение поправка другой депутат. они тоже очень важный и значимый. уж коль скоро так получаться по вина комитет, извинять, я прямо это должный сказать, хоть я член этот комитет: давать возможность разбираться во все, чтобы депутат не вводить в заблуждение. сейчас сверять поправка, посмотреть, как они отражать в новый таблица, и тогда я уже быть называть другой номер.
председательствующий. елена борисовна, хватить вы 15 минута? это быть примерно так, как с таблица илюхин. я просить комитет по законодательство, депутат, который вынести свой поправка: сейчас сверять. объявляться перерыв на 15 минута. за 15 минута, пожалуйста, все утрясать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый коллега, приглашать вы в зал заседание. я приглашать все в зал заседание. в соответствие с наш регламент сегодня мы иметь право работать, пока не завершать обсуждение закон. куликов - здесь. александр дмитриевич, а где депутат-то? лдпр где у мы, быть там? здесь. коллега, просить проходить в зал заседание. в соответствие с наш регламент мы сегодня мочь обсуждать закон до завершение. нельзя убегать с работа. пожалуйста, приглашать все в зал заседание. виктор валерьевич, все, разбираться, да? все просить приходить из буфет, чай попить можно быть поздно. по ведение - депутат володин.
володин в. в. геннадий николаевич, мы сегодня рассматривать один из важный закон. давать мы поступать следующий образ. давать проводить регистрация, обязательно проводить регистрация, поименный то более. тот, кто сегодня у мы уходить из зал, взять карточка, просто-напросто срывать работа парламент, потому что мы принимать решение поработать сегодня долго, с то чтобы рассматривать этот законопроект. давать давать оценка, потому что каждый получать заработный плата. если бы рабочий уходить от станок, он наверняка не получать бы свой заработный плата. а как здесь вот, в парламент, когда приниматься такой важный закон, взять человек... срывать заседание. это уже носить такой системный характер. я предлагать мы давать оценка то, кто сорвать практически рассмотрение закон.
председательствующий. уважаемый депутат, давать давать еще один минута на сбор. пожалуйста, уходить из буфет, из коридор, из курилка, прийти в зал заседание. депутат куликов александр дмитриевич, пожалуйста. виктор иванович, давать в зал, в зал.
куликов а. д. я приветствовать то, о что говорить коллега, геннадий николаевич, но я хотеть бы сказать, что пока в зал насчитываться 47 человек из весь фракция.
председательствующий. я понимать, очень многие нет. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. регистрация идти поименный. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. подходить, пожалуйста. показывать результат.
результат регистрация (18 час. 19 мина. 13 сечь.)
присутствовать 294 чело.        65,3%
отсутствовать  156 чело.        34,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы рассматривать поправка виктор похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич, по поправка 153. микрофон включать.
похмелкин в. в. геннадий николаевич, поправка 153 учитывать, вот в тот старый редакция учитывать, и поэтому, так сказать, я снимать этот вопрос. и еще один изменение. у я вместо поправка 221, который я называть, поправка 205 на самый дело выноситься на отдельный голосование. в остальное нумерация сохраняться. остальной мой поправка как бы и в тот, и в другой таблица...
председательствующий. но вот мы по 221-й надо выносить отдельный решение. так, уважаемый депутат, в связь с то, что депутат похмелкин поправка 153 снимать, а у мы она в таблица рекомендовать к отклонение...
мизулина е. б. нет, она в таблица принимать.
председательствующий. нет. 153-я! елена борисовна, вы не запутывать. она у мы "подвисать". поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка 153. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат похмелкин ошибаться в номер поправка. мы с вы вынести на отдельный голосование поправка 221, он предлагать отдельно обсуждать поправка 205. поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка 221. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат похмелкин поправка 205 просить вынести на отдельный голосование. она у мы уже быть в общий таблица проголосовать, как отклонять. я ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 205 вынести на отдельный голосование? (шум в зал.) пожалуйста, уважаемый коллега, давать мы проголосовать, потому что быть путаница в таблица, вы помнить из-за что это происходить. надо она отдельно обсуждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не приниматься. елена борисовна мизулин просить вернуться к голосование, чтобы этот поправка обсуждать. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, просто нарушаться мой право законодательный инициатива. я не виноватый, что таблица быть дополнять и у я быть другой текст. это мой право - вынести поправка на отдельный голосование. поэтому я считать, что это быть грубый нарушение регламент, если сейчас мы не рассматривать этот поправка отдельно.
председательствующий. но для это надо проголосовать. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка 205. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, быть внимательный. дело в то, что, когда мы голосовать по таблица поправка, мы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение, за исключение вынести на отдельный голосование... виктор валерьевич похмелкин называть поправка 221. но не этот поправка он желать обсуждать, а поправка 205, потому что там у мы быть путаница в таблица. поэтому я просить вы поддерживать предложение: вынести поправка 205 на отдельный обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы вернуться к голосование. а сейчас мы голосовать за то, чтобы она обсуждать. пожалуйста, голосовать. вы же видеть, какой быть до это голосование! (выкрик из зал.) да, за обсуждение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
принимать решение о вынесение на отдельный голосование. пожалуйста, виктор валерьевич, докладывать поправка 205.
похмелкин в. в. речь идти о статья, посвящать порядок рассмотрение отвод. предлагать к принятие порядок сохранять ранее существовать положение, согласно который отвод, заявлять судья, рассматривать дело единолично, рассматриваться сам этот судья. если при наличие основание к отвод судья, обязанный отстраняться от дело по свой инициатива, не сделать это, нет никакой надежда на то, что он удовлетворять заявлять он отвод. более то, предложение судья свидетельствовать о его беспристрастность и противоречить презумпция, известный со время римский право: никто не мочь быть свидетель или судья в свой собственный дело. я хотеть бы напоминать, коллега, что у мы в арбитражный процесс уже действовать иной правило: отвод, заявлять судья, рассматривать дело единолично, рассматривать другой судья, председатель этот суд. в наш редакция предлагаться, чтобы этот отвод рассматривать вышестоящий суд. мы казаться это гораздо более демократичный, и по крайний мера это исключать возможность грубый нарушение процессуальный законодательство, когда потом пересматриваться дело. ошибка, который допускать, можно устранять в самый начало. трудно представлять себя, что судья, который действительно пристрастный и заинтересованный в определенный исход этот дело, сам быть решать вопрос о свой собственный отвод. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. елена борисовна, мнение комитет.
мизулина е. б. комитет против этот поправка, потому что трудно реализовать коллегиальный состав для принятие этот решение, один треть суд - односоставный, так что, исходить из это, просить не поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть вы просто напоминать: мы сейчас идти по поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. я быть ставить на голосование в позитивный ключ по этот таблица.кто за то, чтобы принимать поправка 205 в редакция похмелкин? комитет против. понятно, да? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, виктор валерьевич, по поправка 296 из четвертый таблица, да? похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, здесь речь пойти сразу о три поправка, потому что два другой связанный с первый. по 296-й. в современный условие, связанный с интенсивный развитие наука и достижение при расследование преступление, постоянно возрастать роль судебный экспертиза, это общепризнавать. поэтому особенно нетерпимый являться попытка монополизировать научный знание только один сторона судопроизводство - сторона обвинение - и ограничивать доступ к использование научный знание со сторона защита. если следовать строго равноправие сторона, то оно должно реализовываться и при проведение судебный экспертиза. сегодня любой ходатайство со сторона защита о то, чтобы включать какой-тоэксперт при проведение экспертиза, поставлять вопрос перед эксперт, все это опосредоваться согласие на это следователь, то быть диаметральный противоположный сторона - сторона обвинение. поправка направлять на то, чтобы этот вопрос решаться автоматически. если заявлять такой ходатайство, следователь должный он удовлетворять, а неудовлетворение, естественно, влечь отмена его в установленный порядок. я считать, что это важный момент. мы тот самый смочь реализовать принцип состязательность... и честно говорить, тот аргумент, по который комитет отклонять этот поправка, я не представляться убедительный. здесь даваться ссылка на нарушение процессуальный самостоятельность следователь. ну прощать, процессуальный самостоятельность следователь определяться по отношение к прокурор, допускать, и по отношение к начальник следственный подразделение, но никак не по отношение к сторона защита. здесь должный быть другой принцип - принцип равноправие и состязательность.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. по ведение - депутат драганов. потом - мнение комитет. включать микрофон на карточка гребенников.
драганов в. г. извинять, коллега, вынужденный вы прерывать. к сожаление, согласно распечатка депутат драганов отсутствовать. но я регистрироваться лично и просить принимать это во внимание, как и мой позиция по голосование, который проходить после регистрация. кроме голосование по предыдущий поправка, весь мой голосование быть "за".
председательствующий. хорошо, это оставаться в стенограмма, ваш замечание.
драганов в. г. благодарить вы.
председательствующий. елена борисовна, мнение комитет по 296-й...
мизулина е. б. мнение комитет - поправка отклонять, потому что мы очень трудно представлять и прописывать механизм ее реализация. представлять, что быть, если по дело несколько обвиняемый и каждый из они предлагать включать кто-то из эксперт в состав экспертный группа. мы представляться, что очень сложно быть такой экспертиза реализовать. поэтому мы настаивать на свой редакция и просить поправка похмелкин отклонять.
председательствующий. так, быть внимательный. ставить на голосование.кто за то, чтобы поправка депутат похмелкин принимать? мнение комитет отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. виктор валерьевич, пожалуйста, поправка 297. депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. как я уже говорить, поправка 297 и 298 связывать с предыдущий, и ваш голосование по 296-й предопределять мой решение. я снимать этот два поправка.
председательствующий. депутат похмелкин два поправка снимать, но они у мы в таблица отклонять. (выкрик из зал.) да, это отклонять. это отклонять. так, депутат илюхин виктор иванович. виктор иванович. по карточка куликов. пожалуйста, по поправка 19.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы чуть-чуть сказать по повод реплика володин. потому мы и уходить: нельзя в такой балаган работать, принимать и обсуждать такой кодекс. теперь по поправка 3.19.
председательствующий. виктор иванович, нет у мы балаган, у мы быть зал заседание.
илюхин в. и. прощать я, пленарный заседание вестись с такой отступление, что уже превращаться во что-то другой. по повод поправка 3.19. я уже ставить вопрос о то, что надо восстанавливать институт возвращение уголовный дело судно на дополнительный расследование. поверять, быть самый что ни на быть непредсказуемый тяжкий последствие. поэтому я просить свой поправка (она отклонять комитет) принимать.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, мнение комитет.
мизулина е. б. комитет за отклонение поправка. мы уже сказать, что институт дополнительный расследование противоречить конституция, и быть решение конституционный суд. просить поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто зато, чтобы поправка 3.19, депутат илюхин, принимать? мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат драганов, пожалуйста. валерий гаврилович, докладывать. по карточка гребенников.
драганов в. г. уважаемый коллега, мы отклонять поправка, согласно который без санкция прокурор постановление следователь и дознаватель о возбуждение уголовный дело не вступать в законный сила. я хотеть бы вы сообщать, что в 18 регион российский федерация из 482 город и район, где присутствовать следственный аппарат, в 124 отсутствовать прокурор. они просто в данный пункт нет. и находиться они на расстояние от 50 до 300 километр. второй аргумент. дальний граница. пограничник возбуждать дело по факт не только нарушение граница, но и по другой состав преступление, таможенник возбуждать дело по пять статья уголовный кодекс. в 30 процент случай таможенный орган провожать этот работа в отдаленный пункт. капитан российский морской судно находиться в дальний плавание, вне наш территориальный вода, территория судно являться суверенный территория россия, если оно под российский флаг. капитан судно являться дознаватель, но там нет прокурор, поэтому он не мочь получать санкция тут же на возбуждение уголовный дело. каков суть наш поправка? мы предлагать: в течение 24 часы при возбуждение следователь, дознаватель уголовный дело немедленно направлять материал прокурор, который последний рассматривать в течение указанный срок и в случай мотивированный отказ в возбуждение уголовный дело немедленно об это сообщать. если такой отказ не последовать, производиться необходимый следственный действие в соответствие с постановление о возбуждение уголовный дело. просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. мнение комитет - поддерживать этот поправка, она соответствовать реальный практика, она не быть блокировать расследование уголовный дело и в тот же время она прокурор делать обязательный участник процедура возбуждение. просить поддерживать.
председательствующий. это вот автор поправка расписывать: мизулин, гуров, буткеев, володин, воротник, да?
мизулина е. б. и драганов. сегодня мы раздавать.
председательствующий. да-да, хорошо. коллега, тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 27-а, да?
мизулина е. б. 2.7-а.
председательствующий. 2.7-а правильно быть, да? комитет согласный с то, что этот поправка можно поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. александр дмитриевич куликов, докладывать ваш поправка. верно, они не ваш, это поправка миронов, так вы сказать?
куликов а. д. уважаемый коллега, речь идти действительно о поправка депутат миронов, который являться депутат государственный дума второй созыв. и касаться этот поправка - 1.40, 1.41, 1.42 - восстановление во второй глава принцип уголовный судопроизводство, три важный, на мой взгляд, принцип, который автор этот законопроект опускать: принцип публичность, принцип равенство гражданин перед правосудие, а также принцип коллегиальный и единоличный рассмотрение уголовный дело. я почему говорить о три поправка? по каждый из они быть один и тот же мотивация. я просить бы поддерживать предложение депутат миронов и этот принцип в форма отдельный статья вводить во второй глава, принцип уголовный судопроизводство.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. по поправка 1.40: публичность при производство по уголовный дело. мы предлагать этот поправка отклонять, потому что аналогичный статья, но с понятный название "гласность" быть в текст, это статья 241. поэтому в тот редакция, в который предлагать олег орестович, мы предлагать отклонять.
председательствующий. ясно. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка под номер 1.40 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. кто без карточка? депутат иванченко - за, депутат останин - за, депутат бурлуцкий юрий иванович - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.
результат: не принимать
вот, кто называть, тот - за. поправка отклонять. александр дмитриевич, поправка 1.41 докладывать.
куликов а. д. депутат миронов предлагать вводить статья 8.1осуществление правосудие на начало равенство гражданин перед закон и суд. мотивация - тот же самый, что и по первый поправка. речь идти о принцип уголовный судопроизводство. и принцип равенство быть один из главный принцип советский судопроизводство. предлагаться он оставлять, восстанавливать, точно, в этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. в тот вид, как предлагать в поправка миронов, это судоустройственный принцип, а не процессуальный. в процесс равенство гражданин через состязательность - мы этот принцип закреплять. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.41 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат иванченко, бурлуцкий, останин - за. крутовый валентина васильевна - за, да? пономарев - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.
результат: не принимать
так, поправка не приниматься. пожалуйста, александр дмитриевич, докладывать по поправка 1.42.
куликов а. д. спасибо, геннадий николаевич. уже тепло становиться: одиннадцать человек за быть. предлагаться в третий поправка депутат миронов вводить статья 8-2 в тот же раздел, касаться принцип уголовный судопроизводство, принцип коллегиальный и единоличный рассмотрение уголовный дело. статья достаточно правильно отражать необходимость соблюдение этот принцип и прописывать он в наш законопроект.
председательствующий. понятно. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. комитет предлагать отклонять. в глава об общий принцип - только принцип, относиться ко весь уголовный судопроизводство, а то, что предлагать миронов, относиться к суд, и у мы это закреплять в статья 30. посмотреть, пожалуйста. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.42 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат иванченко, пономарев, бурлуцкий, останин, бурдуков, крутовый - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, теперь, пожалуйста, набирать много воздух в легкое - сергей алексеевич попов начинать докладывать свой поправка. сколько? штука сто, да? начинать с номер 2. пожалуйста.
попов с. а. поправка чисто по юридический техника. здесь говориться, что в случай противоречие между правило настоящий кодекс и другой закон действовать положение настоящий кодекс. я хотеть сказать, что быть очень много закон, в который иметься процессуальный норма, и они вступать в конкуренция. я предлагать этот поправка поддерживать. здесь вовсе не избыточный регулирование. это то, что достаточно часто встречаться, и многие это знать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. мнение комитет - поправка отклонять. мы выбирать поправка, в частность президент российский федерация и другой субъект, о тот же. это избыточный норма, и она поглощаться другой часть этот статья. предлагать отклонять.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: соглашаться с предложение депутат попов о принятие поправка 2. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
по ведение - тен юрий михайлович.
тен ю. м. у я предложение, коллега, к сергей попов: снимать, пожалуйста, весь поправка свой, вынести на отдельный голосование, за вы голосовать двадцать - тридцать депутатский мандат. поэтому, чтобы не терять время, я предлагать просто снимать и проголосовать в целое за закон.
председательствующий. нет, это мы мочь сделать в тот случай, если сергей алексеевич с ваш предложение соглашаться. сергей алексеевич, пожалуйста, вы микрофон.
попов с. а. я просить прощение. у мы на самый дело рабочий день, и работать нужно до конец, а не исходить из то, что, если рабочий день кончаться, поправка можно вообще не рассматривать.
председательствующий. группа электронный голосование, сделать, пожалуйста, более быстрый режим голосование. а сергей алексеевич докладывать по поправка 1.32. пожалуйста, попов.
попов с. а. поправка 1.32 сниматься.
председательствующий. 1.32 сниматься, но вместе с то мы должный проголосовать... а, нет, не надо, это отклонять. далеко, поправка 1.66.
попов с. а. уважаемый депутат, это очень важный поправка. здесь дело в то, что тот, кто разрабатывать уголовно-процессуальный кодекс, исходить из некоторый академический модель, разводить все полностью - функция защита и обвинение. здесь говориться, что функция защита и обвинение полностью разводиться, но у следователь, когда он смотреть чей-либо дело, цель не обвинять гражданин иванов, а находить, обвинять виновный, поэтому он должный взвешивать... это и защитительный функция, и обвинительный. если мы этот поправка убирать, то переходить ровно к то, о чем быть написать в свой время в "архипелаг гулаг", когда следователь говорить: я же выполнять функция обвинение. вот к этот мы приводить тот норма. поэтому я предлагать поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. мнение комитет - поправка отклонять, потому что разделение процессуальный полномочие принципиально, по мнение комитет. предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка под номер 1.66? мнение комитет - отклонять. коллега, режим ускорять, поэтому, пожалуйста, быть внимательный. показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, по поправка 1.79, попов, докладывать.
попов с. а. поправка 1.79 сниматься.
председательствующий. поправка 1.79 сниматься. поправка 1.100.
попов с. а. этот поправка касаться уголовный упрощенный производство по преступление, за который предусматривать наказание на срок не много чем три год. то, о чем мы говорить и на что соглашаться, когда мы голосовать за то, чтобы принимать этот поправка.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть высказываться, да? пожалуйста.
котенков а. а. да, я хотеть бы добавлять, что это как раз то самый условие, под который быть принимать глава об ускоренный судопроизводство. то быть мы предлагать тогда поддерживать этот поправка депутат попов, сокращать срок наказание с десять до три год.
председательствующий. так, мнение комитет.
мизулина е. б. поправка поддерживать, соблюдать договоренность. за поправка.
председательствующий. так, коллега, тогда быть внимательный. (шум в зал.) коллега, нельзя скакать туда-сюда. вот как голосовать, так и голосовать. успевать. послушать внимательно. кто за то, чтобы поправка 1.100 принимать? комитет тоже поддерживать этот точка зрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? широков - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич, 1.101. (шум в зал.) тихо, тихо!
попов с. а. 1.101 сниматься.
председательствующий. 1.101 сниматься. поправка 1.121.
попов с. а. поправка 1.121 очень важный. здесь мы давать возможность подсудимый пользоваться письменный запись. я хотеть сказать, что свидетель это мочь делать, это мочь делать потерпевший, а мы знать, что часто бывать, что с подсудимый даже не снимать наручник. никакой избыточный регулирование нет. если елена борисовна говорить, что избыточный регулирование, сказать, где об это написать.
председательствующий. так, пожалуйста, елена борисовна, по поправка 1.121.
мизулина е. б. об это написать в статья во второй часть, где речь идти о допрос, и в третий часть, где речь идти о судебный следствие. там общий статья о судебный следствие, там быть о то, что можно пользоваться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка под номер 1.121? комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1.126. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. поправка 1.126. она, собственно, только один вопрос касаться - то, что отказ от участие защитник должный быть заявлять в присутствие адвокат. уважаемый коллега, я просить относиться серьезно. я вы уверять, что если просто так в протокол быть записывать, что гражданин отказываться от помощь адвокат, то вы получать столько отказ от помощь адвокат, сколько на самый дело не быть. поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. комитет, пожалуйста, ваш ответ.
мизулина е. б. комитет против. обращать ваш внимание, что вы проголосовать за совершенно другой принцип, как бороться против фальсификация и получение признание любой цена. мы записывать, что показание, данные в отсутствие защитник и не подтверждать обвиняемый в суд, являться недопустимый и исключаться из совокупность. это более надежный гарантия. предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.126 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, сергей алексеевич, 1.142.
попов с. а. поправка 1.142 сниматься.
председательствующий. спасибо, снимать. поправка 1.146.
попов с. а. поправка 1.146 просто уточнять. быть общий принцип, что адвокат не иметь право отказываться от защита, а поправка просто уточнять, что он не мочь отказываться до истечение срок полномочие, оговаривать в постановление, то быть на тот время, на который он соглашаться. иначе мочь получаться так, что адвокат должный защищать пожизненно.
председательствующий. то быть вы настаивать на голосование?
попов с. а. да.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. комитет считать, что здесь избыточный регулирование. если указывать еще и расшифровывать, когда прекращаться полномочие... потому что и в ордер или в свидетельство оговариваться - конечно, в рамка уголовный дело.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка под номер 1.146? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 1.157. включать микрофон депутат попов.
попов с. а. здесь точно так же предлагаться записывать, что отказ подозреваемый от защитник мочь происходить только в присутствие адвокат. это дополнительный норма. иначе, я вы уверять, происходить много отказ, который на самый дело не быть.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. мы уже высказываться. мы против такой род поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.157 принимать? мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 1.162. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. поправка 1.162. в действующий уголовно-процессуальный кодекс, как и в тот проект, который мы рассматривать, говориться, что полномочие адвокат начинаться с момент допуск к участие в дело. реально это получаться вот как: скажем, кто-то задерживать в суббота и говорить адвокат: "подождать, пока следователь вы допускать". по конституция адвокат иметь право участвовать в дело с момент задержание, поэтому я здесь предлагать написать не "с момент допуск", не должно быть допуск, а "с момент вступление в дело".
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый депутат, мы против этот поправка. мы предлагать другой принцип в другой статья - 49-й, "защитник". мы расписывать применительно к подозревать, обвиняемый, когда защитник вступать в дело, и опасение, который высказывать сергей алексеевич, напрасный. мы предлагать поправка этот отклонять. то более, что это урегулировать в другой статья.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 1.162? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, 1.167. включать микрофон депутат попов.
попов с. а. поправка 1.167 сниматься.
председательствующий. спасибо. поправка 1.188.
попов с. а. поправка 1.188 состоять вот в что. мы записывать, что если свидетель приглашать на свой допрос адвокат, то адвокат иметь право присутствовать. но здесь адвокат лишаться возможность задавать вопрос свидетель. я понимать, что опасаться тот, кто это убирать. они опасаться, что адвокат быть мешать. пускай адвокат задавать вопрос после следователь, но они появляться в протокол, и каждый быть ясный, что вот этот вопрос задавать следователь, а этот вопрос задавать адвокат. мы прекрасно знать, что очень часто бывать так, что задаваться вопрос так, чтобы ответ быть заранее очевидный. поэтому я предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, мнение комитет.
мизулина е. б. комитет принципиально против этот поправка, потому что да, мы опасаться то, что быть злоупотребление со сторона защита. мы записывать в другой редакция, что адвокат присутствовать и по окончание допрос вправе в протокол отмечать весь нарушение, который иметь место. здесь задача адвокат следить за то, чтобы норма конституция о право не свидетельствовать против себя и свой близкие быть соблюдать. достаточно хорошо прописывать в кодекс. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.188 поддерживать? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1.202. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. поправка 1.202 - это тот самый поправка по повод теща-судья и зять-подсудимый. елена борисовна тогда говорить, что нет понятие "свойство". быть слово "свойство" в кодекс, елена борисовна, вы неправильно сказать. ну, я за этот время еще внимательно посмотреть, и то, что написать, никак не сниматься. я предлагать здесь написать, что не мочь находиться участник процесс, то быть, скажем, судья и подсудимый, в свойство, то быть не мочь быть, чтобы один невестка другой судить или теща зять, или свекровь невестка.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый депутат, комитет против. я настаивать на то, что в статья 5 мы давать такой понятие родственник, который охватывать и то, о что беспокоиться сергей алексеевич. предлагать соглашаться с редакция комитет, а по отношение к этот поправка проголосовать против.
председательствующий. по мотив - депутат шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый елена борисовна, действительно, в статья 5 нет определение родственник, быть определение близкий лицо, где упоминаться и свойство, но не родственник. ну нет! ну посмотреть внимательно, вы сейчас увидеть, просто открывать, пожалуйста, статья 5.
председательствующий. хорошо, коллега, по мотив высказываться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.202 принимать? комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 1.232. пожалуйста, сергей алексеевич. сниматься?
попов с. а. нет-нет. 1.232-я поправка говорить о то, что показание об обстоятельство деяние, который давать до предъявление обвинение, не мочь быть использовать в качество доказательство обвинение. в настоящий время достаточно частый практика, даже говорить: пока мы вы вызывать в качество свидетель. после это все - в качество обвинение. здесь написать, что поправка не охватывать весь случай, например явка с повинная. явка с повинная - просто человек писать заявление, все равный далеко должный в соответствие с порядком, установленный процессуальный кодекс, предъявлять обвинение и только после это допрашивать. я предлагать поддерживать поправка, иначе каждый можно быть допрашивать в качество свидетель, а потом он же предъявлять обвинение.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. нет, нельзя. в упк мы предлагать другой редакция в отношение и свидетель, и подозреваемый, и обвиняемый. это целый совокупный система взаимосвязанный поправка, который ваш опасение снимать. я предлагать проголосовать против поправка попов.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат, поправка 1.232, принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат коргунов, по ведение. пожалуйста.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, давать все-таки елена борисовна пожалеть, быть джентльмен. сергей алексеевич, тот поправка, который, вы считать, мочь проходить, давать вынести, а тот, по который вот такой итог - 22, 27 человек... давать не быть мучить себя и уважительный относиться к женщина.
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич, как вы по-джентльменски отвечать? (оживление в зал.)
попов с. а. по-джентльменски я снимать поправка 258, но я бы сказать, что я больше все-таки жалеть тот человек, который сидеть в место заключение, который 1 миллион и который вот за то, что сейчас так голосовать, потом сказать спасибо.
председательствующий. 258-ю вы снимать, да? далеко, 261-я. пожалуйста.
попов с. а. поправка 1.261, по суть дело, редакционный.
председательствующий. ну так и снимать!
попов с. а. сейчас, один секундочка. я согласный снимать пункт 1... я согласный снимать этот поправка, если далеко редакция быть здесь такой: не "1", "2", "3", а "1", или "2", или "3", потому что так это не очень понятный. иначе получаться, что лицо освобождаться, если быть и "1", и "2", и "3".
председательствующий. елена борисовна, насколько это принципиальный? пожалуйста.
мизулина е. б. мы просто вообще другой форма избирать. мы отказываться от достаточно расплывчатый понятие "не подтверждаться подозрение в совершение преступление". поэтому сделать просто другой редакция. посчитать, что она ухудшать, она неопределенный. я не очень понимать, что предлагать сергей алексеевич.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.261 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич, 278-я.
попов с. а. поправка 1.278 говорить о то, чтобы, если задерживать человек, а реально здесь мочь у мы получаться не двое сутки, а на самый дело почти что пять сутки, потому что прокурор еще мочь попросить на трое сутки давать он разрешение, и если у гражданин иметься ребенок, скажем, о который нужно заботиться, например грудной ребенок, или престарелый родитель, тот, кто задерживать человек, о они позаботиться. называться "мера попечение...". самый простой случай - когда, скажем, арестовывать женщина, у она грудной ребенок, он помирать за этот время. я просить поддерживать поправка и обязывать орган правоохранительный заботиться о тот, о кто заботиться задерживать, вот на этот время, пока тот являться подозреваемый.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый сергей алексеевич, мы разделять ваш опасение, но мы именно это и записывать, только в другой статья - в статья 160, во второй часть.
председательствующий. хорошо, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.278 принимать? мнение комитет - отклонять. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 289-я. сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а. 289-я сниматься.
председательствующий. сниматься, спасибо. 315-я.
попов с. а. 315-я говорить о то, что продление срок заключение под стража мочь быть не много чем на шесть месяц. в данный ситуация - вот в текст есть - продлевать срок заключение под стража можно фактически неограниченный.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, мнение комитет.
мизулина е. б. нет, этот неправильный прочтение. статья 109 вы мочь открывать: максимальный срок продление - до полтора год, естественно, по дело тяжкий, особо тяжкий. весь процедура - кто, насколько, по какой дело мочь продлевать - здесь предусматривать. более то, открывать часть 5 этот статья: мы находить очень хороший формула, как с ознакомление с материал дело связывать. так что это не так, сергей алексеевич. предлагать поправка отклонять, оставлять то, что предлагать комитет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 1.315? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич. поправка 1.332.
попов с. а. в поправка 1.332 говориться о то, что в цель обеспечение возмещение причинять преступление ущерб стоимость имущество, на который мочь налагаться арест, не мочь превышать размер причинять ущерб. да, здесь говориться, что в конец конец, конечно, суд указывать ущерб, но то не менее следователь или тот, кто налагать арест, человек, который налагать арест, должный все-таки руководствоваться разумный вещь, а не так, как у мы бывать, когда просто блокироваться счет в банк, притом когда стоить, допускать, о сто рубль вопрос. поэтому я предлагать, чтобы арестовываться имущество с учет размер причинять ущерб, а не такой, какой угодный.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. комитет предлагать этот поправка отклонять, потому что она очень усложнять процесс предварительный расследование, ибо следователь, дознаватель каждый раз должный быть определять стоимость имущество. (выкрик из зал.) существовать процедура оспаривание, к то же мы закладывать ведь, вообще-то, судебный процедура, она быть включать потом. предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.332 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 1.335.
попов с. а. суть поправка 1.335 состоять в то, что если налагаться арест на имущество, то при арест мочь присутствовать защитник или адвокат лицо, владелец имущество, на который налагаться арест. очень часто, когда возникать какой-то вопрос, что арестовывать имущество... а человек, чей это имущество, на самый дело не преступник, а просто добропорядочный гражданин, и он не мочь вообще никакой возражение высказывать. если арестовываться чей-то имущество, не тот, кто участвовать в процесс, а просто посторонний человек, то нужно давать возможность присутствовать адвокат.
председательствующий. понятно. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. комитет предлагать этот поправка отклонять. я просить учитывать, что мы относить этот следственный действие к число тот, который осуществляться с санкция суд, значить, все, что связанный с этот... плюс здесь быть отсылка в статья к правило составление протокол (статья 166, 167), где и участие лицо заинтересованный, и разъяснение право, все предусматривать, то быть в другой статья. предлагать...
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.335 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей алексеевич. поправка 1.340.
попов с. а. в поправка 1.340 как раз и говориться о состязательность процесс. здесь говорить, я добавлять, о то, что если разрешаться какой-то ходатайство, то... ходатайство о производство следственный действие не мочь отклоняться, ходатайство об истребование документ. я хотеть сказать, что сейчас в действующий уголовно-процессуальный кодекс, в действующий, который вы, елена борисовна, называть коммунистический и репрессивный, по этот кодекс судья должный этот ходатайство удовлетворять. вы предлагать весь это отклонять. это просто ухудшение положение человек.
председательствующий. ясно. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. здесь какой-то недоразумение. открывать, пожалуйста, в текст статья 122 "разрешение ходатайство". точно так же говориться и о судья. поэтому предлагать данный поправка отклонять. она действительно избыточный. в статья 122 все сказать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1.340 принимать? мнение комитет - отклонять. (выкрик из зал.) да, еще попов, да. таблица 2 и 3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич. поправка 2.6.
попов с. а. поправка 2.6 состоять просто в то, чтобы приводить уголовно-процессуальный кодекс в соответствие с то, что сейчас быть на самый дело. а на самый дело сейчас если производиться ревизия, или аудиторский проверка, то решение о то, быть преступление или не быть, приниматься по завершение этот самый ревизия, или аудиторский проверка, в нарушение тот норма, который быть. давать мы приводить в жизнь в соответствие... если кто-то заявлять, что в хозяйственный деятельность происходить уголовный преступление, пока не проводить ревизия, невозможно выяснять, можно ли возбуждать дело уголовный или нет.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый депутат, мы избирать другой принцип подача и проверка сообщение о преступление, в частность вводить, и не случайно, рапорт об обнаружение преступление, который позволять выходить из ситуация, на который ссылаться сергей алексеевич. поэтому мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2.6 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 2.61. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. поправка 2.61 сниматься.
председательствующий. спасибо. поправка 2.65.
попов с. а. поправка 2.65 тоже сниматься.
председательствующий. спасибо. поправка 2.117.
попов с. а. поправка 2.117 состоять в то, что надо исключать слово "уголовный"... сейчас, секундочка. вот что, дело вот в чем: мы говорить, что если... здесь говориться, что если уголовный закон, подлежать применение в данный уголовный дело, отменять какой-то уголовный ответственность, то соответственно прекращаться дело. но очень часто происходить по применение материальный закон, не обязательно уголовный, потому что иметься масса бланкетный закон, то быть отсылочный, и какой-то действие, к пример, нарушение правило дорожный движение... ну я не знать, просто к материальный часть... поэтому предлагаться поправка отклонять. не только уголовный закон участвовать в уголовный дело.
председательствующий. принимать предлагаться.
попов с. а. в смысл принимать поправка.
председательствующий. да, пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. мочь быть, и можно быть бы этот поправка принимать. возможный принятие этот поправка. но комитет - против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? комитет - против. пожалуйста, голосовать. артур николаевич, у вы там хороший кружок собираться, но, пожалуйста, присаживаться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 122-я, сергей алексеевич.
попов с. а. поправка 2.122. здесь говориться, что уголовный дело прекращаться при недоказанность участие обвиняемый, то быть он вроде бы участвовать, но не доказывать. мы просить написать: при неподтверждение виновность подозреваемый. не подтверждаться виновность, а не недоказанность...
председательствующий. елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б. предлагать поправка отклонять. мы вообще отказываться от понятие "недоказанность".
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2.122 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, поправка 3.72, сергей алексеевич.
попов с. а. поправка 3.72 как раз говорить о то, что подсудимый мочь пользоваться в ход допрос письменный заметка и документ, который мочь быть представлять суд и, по потребность, заседатель. здесь говориться, что поправка не относиться к предмет регулирование данный статья. я подчеркивать, что нигде это нет. про остальной фигура... об это написать специальный статья. а про подсудимый мы не хотеть писать! и после это мы не говорить, что наш кодекс нести обвинительный уклон. нести!
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. да, действительно, у мы статья 279 говорить только об использование потерпевший и свидетель письменный заметка и документ. но в отношение подсудимый нет специальный оговорка и запрет тоже. комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 3.72 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
отклоняться. 98-ю докладывать, сергей алексеевич.
попов с. а. 3.98 сниматься.
председательствующий. спасибо. 167-я.
попов с. а. так, поправка 3.167. здесь написать, что вопрос о вызов осужденный, содержаться под стража, решаться суд. вот мы разговаривать в данный случай с администрация президент и с тот, кто писать, - и здесь на самый дело не вопрос о вызов осужденный, а вопрос о форма участие осужденный, содержаться под стража, решаться суд. как постанавливать конституционный суд... если осужденный заявлять, что он иметь право участвовать... он иметь право участвовать, а то ли он вызывать в суд, то ли он по телекоммуникация участвовать - это другой вопрос. поэтому здесь нужно просто... если вы считать, что чисто редакционный это не совсем то, то я готовый снимать, но это нужно подтверждать.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. конечно, ваш поправка сюда по недоразумение попадать, в отклонять, потому что мы не только учитывать право решение конституционный суд, но мы записывать, что не мало чем за семь день до заседание суд конституционный инстанция осуждать должный заявлять ходатайство о согласие, и это согласие обязательно для его участие. поэтому, вообще-то, ваш поправка принимать, но только немножко в другой редакция. сюда она ошибочно...
председательствующий. то быть редакционный, да?
мизулина е. б. да.
председательствующий. сергей алексеевич снимать в связь с редакционный правка.
мизулина е. б. она ошибочно сюда попадать.
председательствующий. 167-ю, значит, мы проходить. 203-я.
попов с. а. значит, 167-ю с учет то, что она быть поправлять редакционный... что касаться поправка 3.203, то мы писать, что судья, оставаться в меньшинство, вправе письменно излагать свой особый мнение, который приобщаться к дело. по многий дело, мы сам знать, быть особый мнение, который потом, в дальнейший мочь изучаться. почему мы здесь судья лишать возможность письменно зафиксировать то, что он хотеть, чтобы это быть прикладывать к дело? я предлагать поддерживать возможность то, чтобы судья мочь составлять свой особый мнение, чтобы он мочь он излагать и чтобы оно быть приобщать к дело.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. дело в то, что этот общий правило для судебный разбирательство, распространяться на кассационный: судья, оставаться в меньшинство, иметь право на особый мнение. поэтому мы специально здесь прописывать не становиться. у мы весь кодекс так прописывать, с изъятие. общий правило распространяться на весь судебный разбирательство. это глава специальный - общий условие. поэтому здесь избыточность, сергей алексеевич.
председательствующий. пожалуйста, включать депутат попов микрофон.
попов с. а. елена борисовна, если вы утверждать прямо сейчас, под стенограмма, что этот мнение уже... что этот данные уже быть, то я готовый снимать поправка. вы утверждать, что он иметь право?
председательствующий. утверждать, да?
мизулина е. б. да, да, этот общий условие судебный разбирательство, глава... я не помнить название.
попов с. а. хорошо, тогда я снимать, и если в третий чтение оказываться, что это нет, то тогда снова возобновлять...
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич. поправка 203 снимать. 226-я...
попов с. а. поправка 3.226 говорить вот о чем: если иметься особый мнение судья в дело, то этот дело подлежать истребование в порядок надзор в обязательный порядок. это очень важный: когда мнение судья разделяться, дело нужно истребовать в порядок надзор.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. мы отказываться от этот принцип и поэтому предлагать поправка отклонять. мы избирать другой принцип надзор (мы с вы сегодня он много обсуждать) - в зависимость от право сторона.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.
результат: не принимать
не приниматься. последний поправка, 227-я.
попов с. а. она, по суть дело, совпадать с предыдущий, поэтому я она снимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь поправка, вынести на отдельный голосование, мы с вы обсуждать. по мотив голосование перед второй чтение - депутат федулов. пожалуйста, александр михайлович. на карточка грачев владимир александрович включать микрофон.
федулов а. м. благодарить вы, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я понимать, что все уставать, принимать этот цивилизованный уголовно-процессуальный кодекс во второй чтение. то не менее просить быть ко я снисходительный, один минута внимание. уважаемый коллега, у вы на рука находиться текст поправка к статья 448. я просить обращать на он особый внимание, поскольку он являться очень важный в свет принятие во второй чтение уголовно-процессуальный кодекс и касаться вопрос возбуждение уголовный дело в отношение высокий должностной лицо - генеральный прокурор российский федерация. у мы в этот редакция предусматриваться возбуждение уголовный дело в отношение генеральный прокурор судебный коллегия в состав три судья верховный суд. в предлагать редакция, который находиться у вы на рука, возбуждение уголовный дело после отстранение генеральный прокурор осуществляться исполнять обязанность генеральный прокурор, который назначать президент российский федерация. что предлагаться в другой редакция? ну, прежде все уголовно-процессуальный кодекс предусматривать объективный установление истина по дело. но если судебный коллегия верховный суд российский федерация возбуждать уголовный дело, то уже, естественно, говорить о беспристрастность становиться определенный образ сложно, и мы весь человек, мы понимать, что в этот ситуация как бы уже довлеть односторонность рассмотрение над дальнейший предварительный следствие. быть еще один важный момент, закреплять в уголовно-процессуальный кодекс. он касаться то, что основание для возбуждение уголовный дело являться достаточный данные. что такой достаточный данные? это уже как бы связанность весь судебный система получаться решение верховный суд российский федерация, судебный коллегия. это не совсем, не в полный мера быть согласовываться с принцип объективность. если же это быть осуществлять исполнять обязанность генеральный прокурор, мы приближаться к больший объективность. быть еще очень важный момент. в пункт 2 и 3 статья 15 уголовно-процессуальный кодекс, который мы рассматривать во второй чтение, предполагаться разделение функция, обращать внимание, разделение функция обвинение, защита и разрешение дело. вот если мы оставлять наш редакция, который быть, если уголовный дело в отношение генеральный прокурор возбуждаться верховный суд, то возникать определенный сложность, мы вступать в противоречие со статья 15, пункт 2... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
федулов а. м. благодарить. статья предусматривать разделение функция, а так - смешение. и последний момент. у мы функция обвинение с точка зрение субъектный состав возлагать на орган дознание, дознаватель, следователь и прокурор. так давать они предоставлять такой возможность, принимать поправка, о который я сказать, и вносить больший соответствие в рассматривать уголовно-процессуальный кодекс. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый депутат, этот поправка раздавать только сегодня, то быть трехдневный срок, предусмотренный по регламент, не соблюдать, хотя, конечно, по суть она дельный. я бы предлагать следующий. в протокол записывать: поручать комитет прорабатывать этот поправка к третий чтение. быть еще тот, который прозвучать, я сейчас о они тоже сказать, я применительно к этот пока. прорабатывать к третий чтение именно этот поправка и если быть достигать согласие (ведь надо мнение и президентский сторона, и генеральный прокурор учитывать), то быть если быть достигать согласие и отрабатывать текст, то перед принятие в третий чтение именно в этот часть вернуться ко второй чтение и проголосовать. но еще раз повторять: если это быть прорабатывать. можно это как протокольный запись оформлять.
председательствующий. давать мы такой протокольный запись сделать. а по другой поправка то же самый, да? вы рассматривать?
мизулина е. б. да. и просьба тогда вот еще. для протокол еще раз отмечать то, что сегодня мы проголосовать, - поправка гуров, напоминать, про вот этот обстоятельство и причина совершение преступление: дополнять статья 29 (это уже новый редакция) часть четвертый. то быть мы из первый чтение этот часть вычленять. вот тоже нужно, чтобы мы это дополнять. далеко. поправка похмелкин по статья 30 мы проголосовать в его редакция, в текстовый вид она давать. это тоже протокольно, чтобы мы она принимать с учет то, с что соглашаться представитель президент, а именно, что в суд первый инстанция уголовный дело рассматриваться федеральный судья по уголовный дело о преступление, за который максимальный наказание не превышать десять год лишение свобода, а по уголовный дело о тяжкий преступление при наличие ходатайство подсудимый, заявлять до начало судебный следствие, - коллегия из три федеральный судья. и в закон о введение в действие следовать вносить соответствующий отлагательный поправка. в связь с то что мы проголосовать поправка депутат о возбуждение уголовный дело, когда по молчаливый одобрение прокурор мочь состояться возбуждение уголовный дело, требоваться в статья 37 вносить соответствующий уточнение. там написать, что прокурор санкционировать возбуждение уголовный дело, теперь мы должный записывать, что он проверять законность и обоснованность. это тоже для протокол, чтобы мы приводить статья 37 в соответствие с поправка, проголосовать мы по статья 158 (нумерация первый чтение). я для протокол отмечать. это что касаться ваш поручение, который мы проголосовать, к третий чтение.
председательствующий. елена борисовна, я хотеть уточнять. помнить, когда обсуждаться поправка 224 александр иванович гуров из таблица рекомендовать к принятие, мы попросить оформлять она письменно? просто я выходить. она проголосовать? проголосовать. спасибо, спасибо. депутат чуев, пожалуйста, по ведение.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, также протокольно я просить записывать к третий чтение. в статья 302...
председательствующий. елена борисовна, слушать.
чуев а. в. в статья 302, пункт 5, параграф второй и четвертый абсолютно идентичный. один из они надо просто убирать, они повторяться. это к третий чтение, просто редакционный.
мизулина е. б. ну, это убирать, это редакционный.
председательствующий. коллега, редакционный правка... у мы еще быть правовой управление смотреть, отдел лингвистический экспертиза, еще очень много быть работа с закон. мы с вы обсуждать таблица рекомендовать к отклонение поправка. по ведение, да? депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, конечно, подготовка такой кодексаэто всегда плод компромисс, и мы уже близкий к он, к разумный компромисс. но у я только один просьба к вы: вернуться к поправка 1.388 по повод допрос адвокат, она недобирать немного голос. если этот поправка принимать, я думать, что со спокойный сердце тот человек, который сегодня поправка выдвигать, смочь проголосовать за этот проект в целое. с президентский сторона поправка согласовывать, этот норма содержаться в проект закон об адвокатура, вносить президент, и я казаться, что быть бы правильный, если бы мы все-таки этот поправка сегодня принимать. спасибо.
председательствующий. 1.388, да? 388, да? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! депутат похмелкин совершенно правый. такой же, аналогичный норма содержаться во вносить президент проект закон об адвокатура, и мы поддерживать предложение депутат похмелкин принимать этот поправка.
председательствующий. я хотеть только, чтобы точно прозвучать. виктор валерьевич, это поправка 1.388, да? из таблица рекомендовать к принятие. тогда я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы вернуться к поправка под номер 1.388? из таблица принимать она? да.
мизулина е. б. приведение в соответствие с закон об адвокатура.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
мы вернуться. напоминать я, пожалуйста: мы она голосовать, чтобы принимать, но она не набирать голос? в редакция похмелкин, да? елена борисовна, так, да? я поставлять на голосование так: принимать данный поправка - 1.388 в редакция депутат похмелкин. так? да. ставить на голосование в этот редакция поправка 1.388. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, мы с вы весь поправка обсуждать. (шум в зал.) тихо, тихо! плюс протокольно записывать то, о чем сказать елена борисовна мизулин, и поэтому у я быть весь основание поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, тихо! это отдельно, да. сейчас я давать слово крашенинников. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
решение приниматься. (аплодисменты.) елена борисовна, спасибо. вы сегодня доставаться. с я кефир. коллега, не расходиться. крашенинников слово. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, законопроект сложный, все уставать. я думать, что мы нужно еще принимать законопроект "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". без это вводить он в действие мы не смочь, и к третий чтение он гораздо быть сложно готовить. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, для то чтобы мы обсуждать этот законопроект, мы нужно принимать решение о продление заседание. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять заседание для рассмотрение законопроект под номер 4? тоже во второй чтение, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, пожалуйста, приседать, послушать. решение принимать, мы продлять для то, чтобы обсуждать еще один законопроект. докладчица у мы тот же - елена борисовна мизулина. пожалуйста.
председательствующий. уважаемый депутат, законопроект очень маленький, отклонять поправка нет. поправка только президент и уточнять поправка комитет, сделать по рекомендация правовой управление. по часть статья здесь просто даваться отсрочка по ввод они в действие. вы весь знать, какой норма вводиться с 1 январь 2003 год, некоторый - с 1 январь 2004 год. я предлагать от имя комитет проголосовать за этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый депутат, таблица поправка у вы быть. таблица поправка только один, елена борисовна, да? быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? нет вопрос. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. елена борисовна, сделать уточнение, пожалуйста.
мизулина е. б. я уточнять, уважаемый депутат, что сегодня быть раздавать взамен ранее раздавать первый страница, где перечисляться тот закон, который отменяться, туда вносить закон "о народный заседатель...". просто иметь в вид, что вы это быть раздавать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, спасибо все за сегодняшний работа. заседание объявляться закрывать. завтра заседание - в 10 утро. мизулина объявление сделать.
мизулина е. б. уважаемый депутат, я вы благодарить за конструктивный работа, и я сметь вы заверять от имя комитет: вы проголосовать сегодня действительно за очень хороший, добротный закон. мы обязываться к третий чтение сделать он чистый, так, чтобы вы мочь в последующий с чистый совесть перед свой избиратель отчитываться о свой работа. 
