25 январь 2001


здание государственный дума. большой зал. 25 январь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 45 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать режим запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат зорькин.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба давать поручение комитет по дело ветеран проверять законность строительство мемориал немецкий оккупант в город ржев и правомерность действие ассоциация военный-мемориальный сотрудничество "военный мемориал". подробность - в выступление.
председательствующий. нет, подробность должный быть в протокольный поручение, потом оно быть проголосовать. распечатывать, пожалуйста. так, депутат лебедев, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. по карточка лебедев - депутат жириновский владимир вольфович. я просить перенести пункт 28 - этот постановление по бородина - в блок постановление на фиксированный время, где у мы пункт 16.1 и 16.2, и обозначать он как пункт 16.3, потому что я не уверенный, что, если он оставлять в тот место, где указывать этот постановление, оно быть обсуждать. а сегодня как раз тот день, когда американский суд мочь решать. и здесь много другой вопрос. когда мы говорить о юридический зацепка... это быть повод, чтобы задерживать он, и даже попытка повлиять на союзный государство. это тоже не самый главное. поэтому здесь очень много вопрос и экономический, и геополитический. это все не случайно, поэтому надо обязательно это постановление мы обсуждать, и принимать желательно в тот фиксированный время... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, по поручение комитет просить сегодня снимать с рассмотрение пункт 9 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" - и перенести на более поздний время. быть некоторый вопрос, который необходимо согласовывать с администрация президент и правительство.
председательствующий. это законопроект, вносить ваш комитет?
штогрин с. и. да, наш комитет - профильный, он они заниматься.
председательствующий. коллега, тогда давать сразу же снимать пункт 9. раз профильный комитет просить перенести он, мы должный прислушиваться к мнение профильный комитет. яркин лев николаевич, пожалуйста. нет. пожалуйста, липатов юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". сниматься вопрос.
председательствующий. сниматься. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день пленарный заседание государственный дума на очередной свободный "правительственный час" информация заместитель председатель правительство российский федерация валентина ивановна матвиенко по вопрос о государственный политика в область санаторный-курортный дело, организация оздоровление и отдых население в российский федерация.
председательствующий. обоснование поздно.
кибирев б. г. и попутно хотеть поздравлять весь российский татьяна с их коллективный день именины и пожелать они счастие, здоровье и благополучие.
председательствующий. давать поздравлять все татьяна. у мы в дума они немало. (аплодисменты.) шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". как известно, дума принимать постановление о формирование комиссия по разработка новый проект трудовой кодекс, в состав который должный входить представитель профсоюз, правительство и государственный дума. в настоящий время в россия существовать два блок профсоюз. это бывший ВЦСПС - ФНПР и свободный профсоюз. к сожаление, руководитель комиссия романов фактически принимать решение без учет мнение палата о то, чтобы поручать определение профсоюзный представитель только ФНПР и шмаков как координатор с профсоюзный сторона в российский трехсторонний комиссия. между то из 15 российский профсоюзный организация только 10 входить в состав РТК. наверное, быть бы правильный, чтобы в состав комиссия по разработка новый трудовой кодекс быть представлять точка зрение разный профсоюз. поэтому просить совет дума при утверждение состав комиссия по разработка новый трудовой кодекс поддерживать идея о более полноценный представительство профсоюз, включать тот профсоюз, который не входить в состав российский трехсторонний комиссия.
председательствующий. да, олег васильевич, этот материал быть представлять совет дума. но я думать, вы в предварительный порядок поговорить еще и с романов петр васильевич, и с сайкин валерий тимофеевич. (выкрик из зал.) нет, на совет быть вноситься. олег васильевич правильно сказать, что этот документ быть рассматривать совет. пожалуйста, финько олег александрович.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. в наш страна больше внимание становиться уделять нравственность. в связь с это заявлять, что считать неэтичный поступок министр труд александр починка, который отправлять свой жена рожать в соединенный штат америка. родовспоможение в россия не уступать американский. в наш роддом благополучно принимать роды с осложнять патология. значит, дело не в слабый квалификация наш акушер. известно, что в некоторый регион страна до сей пора роженица отправляться в больница со свой постельный белье и медикамент. но министр и член их семья обслуживаться медицина на высокий уровень. их обеспечение качественно высоко, чем у депутат государственный дума. чего уж говорить о простой народ?! не в то ли дело, что ребенок починка, рождаться в соединенный штат америка, автоматически получать право на американский гражданство? ни один министр сша не направлять свой жена рожать за граница... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег александрович, ваш предложение. заканчивать.
финько о. а. потому что американец чтить престиж свой страна. у мы же работа по воспитание гражданский гордость у министр оставлять желать хороший. предлагать отправлять министр починка в отставка и подготовить соответствующий предложение от комитет по государственный строительство о внесение изменение в закон "о правительство российский федерация".
председательствующий. протокольный поручение, пожалуйста, оформлять. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я выступать от себя лично и по поручение депутат депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вы весь знать, что уже не первый раз американский сторона отказывать депутат государственный дума, член наш депутатский группа иосиф давыдович кобзон в получение виза на посещение соединенный штат америка. в последний раз этот отказ, кстати, быть мотивировать также и то, что его супруга так же, как и кобзон, якобы замешать в торговля наркотик и в другой всевозможный безобразие. я просить бы палата сегодня давать протокольный поручение наш председатель геннадий николаевич селезнев, чтобы он обращаться в фсб, мвд, генеральный прокуратура с просьба представлять государственный дума информация о то, быть ли у они какой-либо сведение, подтверждать тот обвинение, который выдвигаться в адрес кобзон. мы далеко не безразлично, что думать наш правоохранительный орган о наш коллега, о наш депутат. я просить бы поддерживать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. хорошо. в прошлый государственный дума такой поручение уже я даваться. справка мы получать, все ссылаться на какой-то американский закон, который не хотеть расшифровывать. но давать еще раз посмотреть. пожалуйста, депутат лабейкин.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, озвучивать.
председательствующий. озвучивать, да. депутат яркин. коллега, он отходить, я называть его фамилия, но он не быть. пожалуйста, лев николаевич.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от имя комитет по труд и социальный политика я предлагать перенести вопрос 15, поскольку правительство быть вносить поправка вчера и в комитет они не рассматриваться. в принцип с представитель министерство этот вопрос согласовывать. речь идти о перенос. просить это предложение поддерживать. над закон много и долго работать и требоваться еще детально поработать, потому что поправка достаточно существенный. спасибо.
председательствующий. ясно. от депутатский группа - депутат харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать сегодня в порядок работа государственный дума и проголосовать проект постановление (мы распространять) по вопрос о председатель комитет по дело национальность. речь идти о представитель наш группа - никитин валентина иванович. группа решение принимать, постановление подготовить. и второй. просить от имя наш группа с повестка день, с рассмотрение сегодняшний снимать вопрос 19: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс...". это по вопрос совершенствование правовой регулирование совершение сделка с земельный участок. буквально на день земельный кодекс быть вносить государственный дума, насколько известный, поэтому поспешность павел владимирович крашенинникова не оправдывать ничто.
председательствующий. депутат гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, просить включать сегодня на "час голосование" маленький, но достаточно важный вопрос об общий число мировой судья в российский федерация. мы он принимать в первый и во второй чтение. он подготовить к третий чтение и раздавать депутат в зал.
председательствующий. депутат марченко евгений владимирович, пожалуйста. нет он. так, депутат томчин григорий алексеевич, пожалуйста.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, я просить вопрос 40 перенести на 8 февраль. неожиданно приходить по недоразумение отрицательный заключение правительство, а закон очень нужный, достаточно простой и при положительный заключение комитет... перенести на 8 февраль. с правительство переговоры начинать, это некий недоразумение, но до 7 февраль оно не мочь быть исправлять.
председательствующий. этот предложение от комитет профильный?
томчин г. а. нет, я инициатор закон, я автор он.
председательствующий. и вы докладчик?
томчин г. а. да, и докладчик.
председательствующий. коллега, докладчик пояснять позиция: он сегодня не мочь докладывать, так как не находить общий язык пока с правительство, но обещать находить. поэтому давать перенести на 8 февраль. пункт 40, посмотреть по повестка день. депутат пискун николай леонидович, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". герасименко по карточка пискун. уважаемый коллега, я просить поручать комитет...
председательствующий. николай федорович, в микрофон, пожалуйста.
герасименко н. ф. просить поручать комитет по бюджет и налог представлять информация о причина задержка рассмотрение законопроект, это касаться...
председательствующий. николай федорович, ну как вы умудряться говорить не в микрофон?!
герасименко н. ф. я говорить в микрофон.
председательствующий. нет! близко повертывать.
герасименко н. ф. я просить от имя комитет поручать комитет по бюджет и налог представлять информация о причина задержка рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс в часть освобождение от налог на добавлять стоимость весь лекарственный средство. вы прекрасно помнить, как мы тогда голосовать, чуть не сорвать. лекарство дорожать. мы добиваться тогда отсрочка всего на один год, поэтому время очень жестко... и второй - это касаться премия для тренер. мы тоже обещать олимпиец, что мы входить с такой законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, распространять. это быть уже корректный протокольный поручение. вчера вокруг он быть спор. сейчас, если это касаться то, чтобы проинформировать по причина задержка, вы вправе сделать такой протокольный поручение. так, депутат глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы заболевать докладчик по несколько законопроект повестка день, пузановский адриан георгиевич. поэтому либо мы надо перенести пункт 30, 32, 33, либо я мочь выступать вместо он с изложение позиция комитет. кроме то, он являться инициатор два законопроект - пункт 36 и 37 повестка день. их, наверное, хорошо в любой случай перенести, с то чтобы он мочь докладывать свой позиция как автор.
председательствующий. ясно. пункт 36, 37, видимо, мы вынуждать перенести, потому что сам докладчик не смочь докладывать этот проект, он автор закон. пункт 36, 37 снимать. и если не возражать, по пункт 30, 32, 33 просто поменяться докладчик. он готовый выступать от комитет. докладчик фамилия изменять, вместо пузановский - глазьев. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, сергей юрьевич озвучивать этот вопрос. действительно, пузановский заболеть, поэтому надо поддерживать.
председательствующий. да, хорошо. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать снимать с рассмотрение вопрос 5. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. так, клюкин александр николаевич, пожалуйста.
клюкин а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вопрос прозвучать.
председательствующий. прозвучать. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, полтора месяц назад мы давать протокольный поручение о принятие в образование татарстан латиница. стоять вопрос очень жестко: угрожать или нет это государственный безопасность и целостность российский федерация? мы получать заключение авторитетный комиссия (она выезжать на место), где четко написать: да, это угрожать государственный безопасность и территориальный целостность. более то, я сказать всего лишь о город дербент, а комиссия такой населенный пункт выписывать практически во весь национальный-территориальный формирование российский федерация. я бы хотеть знать, какой быть последствие: просто информирование, или мы должный вносить поправка в закон, или президент свой указ вообще запрещать подобный действие на территория российский федерация, или еще какой-то действие? комиссия давать однозначный заключение.
председательствующий. анатолий георгиевич, переговаривать с председатель комитет по дело национальность и комитет по образование и наука, как далеко рассматривать тот информация, который получать от комиссия. сейчас палата не мочь вы давать ответ. депутат зеленов, пожалуйста.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с отзыв субъект право законодательный инициатива - дума приморский край и законодательный дума хабаровский край - свой законопроект просить снимать с рассмотрение сегодняшний заседание законопроект под номер 22.3 и 22.5. письмо законодательный собрание приморский и хабаровский край иметься. в они высказывать просьба принимать альтернативный законопроект коровникова, депутат государственный дума второй созыв. благодарить за внимание.
председательствующий. быть добрый, давать этот письмо, и мы тогда пункт 22.3 и 22.5 (коллега, этот письмо подносить, они иметься) из повестка убирать... убираться два пункт, а другой оставаться. депутат медведев владимир сергеевич.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". гребенюк по карточка медведев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить снимать с рассмотрение вопрос 34. я казаться, он неконституционный, потому что по отдельно взять предприятие не надо принимать федеральный закон. это одначасть дело. и второй часть дело. мы знать, что сегодня это предприятие один из хороший в страна. он возглавлять молодой энергичный руководитель, который, кстати сказать, выдвигать кандидат и в руководитель администрация край. поэтому, наверное, здесь скоро все политический игра. я просить снимать этот вопрос с рассмотрение.
председательствующий. хорошо. аргументация - при обсуждение вопрос. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я попросить бы снимать сегодня с повестка день вопрос 3. обоснование - несколько поздно. действительно, вчера быть несколько заявление депутат о то, что они голосовать против, хотя в распечатка показывать почему-то другой, в стенограмма это иметься. и слиска любовь константиновна вчера давать поручение регламентный комитет, чтобы он представлять обоснование по вчерашний голосование по конституционный закон, но пока такой решение не иметься.
председательствующий. вчера группа электронный голосование проверять тот карточка. никакой технический отклонение нет, значит, депутат не сориентироваться, какой кнопка как нажимать. поэтому давать техника на этот раз не обижать, она проверять, техника работать исправно. (выкрик из зал.) хорошо, заявление в стенограмма. куваев александр александрович. нет. герасименко николай федорович выступать. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, я еще раз обращаться к вы с просьба приглашать сегодня на обсуждение вопрос о долг парижский клуб в 12.30 президент ссср михаил сергеевич горбачев. вчера вы ссылаться на то, что нельзя давать протокольный поручение председатель государственный дума, но, учитывать уровень горбачев, конечно, быть бы логично, если бы вы он приглашать. если нет, то, мочь быть, это сделать председатель комиссия по внешний долг никитин. но я казаться, что глупо обсуждать этот проблема без автор. автор должный быть на сцена, так сказать, или хотя бы в зал сидеть. и у мы быть вопрос к михаил сергеевич. здесь ничто такой нет. я думать, что это тот момент, когда он мочь сыграть еще раз свой исторический роль. спасибо.
председательствующий. депутат шуба виталий борисович, пожалуйста. нет шуба... сейчас, сейчас, мы идти по список. депутат алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, в последний день в интернет появляться информация с высказывание госсекретарь сша колин пауэлл относительно россия. если этот высказывание действительно иметь место, то, очевидно, недалекий тот день, когда сша быть поступать в отношение россия точно так же, как они поступать до это в отношение ирак и югославия. я просить бы поручать комитет по международный дело проинформировать депутат госдума о реакция мид российский федерация на данный высказывание.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить по пункт 7 и 8, в связь с то что болеть зоя ивановна воронцова, докладчик сделать я.
председательствующий. докладчик горячев, хорошо. слуцкий леонид эдуардович.
из зал. отменяться.
председательствующий. золотилин сергей александрович. он тоже нет. зоркальцев виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, в связь с болезнь докладчик, алексей захарович андрейко, председатель комитет законодательный собрание республика карелия, мы просить вопрос 21 из повестка день исключать. документ, факс, у мы быть.
председательствующий. исключать из-за отсутствие докладчик.
зоркальцев в. и. да, из-за отсутствие докладчик по болезнь.
председательствующий. так, маевский леонид станиславович.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. коломейцев по карточка маевский. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на прошлый заседание, когда обсуждаться вопрос о включение в повестка день вопрос, связывать с долг, даваться поручение и высказываться просьба бюджетный комитет давать дополнительный информация. я по крайний мера такой информация ни в зала, ни в ящик не видеть. просьба к бюджетный комитет до рассмотрение вопрос такой информация давать.
председательствующий. а давать мы сразу владимир петрович никитин спрашивать, быть ли такой информация. включать микрофон владимир петрович никитин.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, во время работа комиссия поступать много информация по линия минфин, по линия внешэкономбанк, некоторый носить рабочий характер. поэтому я хотеть сказать следующий. 11 январь за подпись владимир петрович лукин по весь депутатский объединение быть рассылать материал, который представлять счетный палата. во весь фракция и депутатский группа этот материал быть. это как раз проверка счетный палата задолженность бывший ссср и задолженность российский федерация, в часть парижский клуб. если вы поручать мы, мы сейчас этот материал счетный палата распространять в зал либо депутат ознакомляться с они в депутатский объединение. выбор ваш.
председательствующий. николай васильевич, что вы хотеть добавлять? николай иванович, я видеть ваш рука, я вы давать слово. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, 11 февраль быть год назад, а задача ставиться неделя назад. поэтому просьба обновлять информация не только счетный палата, но и информация правительство о то, сколько взять, куда делить этот заем, потому что мы же должный знать, куда мы девать народный деньги.
председательствующий. когда он сказать? 11 январь. это быть 10 день назад, так что... иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение депутат салий о снятие с рассмотрение 5-го вопрос повестка день. аргументация давать вместе с он, если он не возражать.
председательствующий. хорошо. николай иванович рыжков, пожалуйста, по ведение. коллега, приседать!
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. и во-первых, по ведение, и во-вторых, я хотеть бы выражать тоже своеотношение к тот вопрос, который сейчас обсуждаться по повестка день, задолженность парижский клуб. дело палата, конечно, принимать решение, приглашать ли горбачев или нет. как палата решать, так и быть. но, если быть принимать решение приглашать горбачев, я вносить предложение приглашать одновременно и ельцин, чтобы оба здесь быть. потому что надо разбираться, какой долг... и второй: что делать 10 год, последний 10 год, в часть погашение долг, обслуживание этот долг? третий, тот вопрос, что николай васильевич подымать. в прошлый вторник мы подымать вопрос о то, чтобы быть исчерпывать материал по год: когда брать деньги, у кто брать, для какой цель. и последний. как в течение 10 год обслуживать этот долг? должный быть исчерпывающий материал, и не счетный палата, а, по-видимому, правительство должно... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. владимир петрович, еще раз отвечать, пожалуйста, быть ли такой материал в комитет по бюджет, чтобы с он ознакомляться депутат.
никитин в. п. к мы в комиссия поступать определенный материал. материал, повторять, счетный палата содержать итоговый результат проверка долг ссср и долг россия. и быть определенный материал по линия минфин. если быть поручение депутат, мы сейчас то, что у мы быть, распространять. просто некоторый материал минфин официально не оформлять, они поступать не за подпись официальный лицо, а представлять в комиссия как цифра, о который трудно сказать, насколько они официальный.
председательствующий. хорошо. мы сейчас пойти по предложение, и палата решать. уважаемый коллега, еще один предложение поступать: "в связь с получение новый данный и необходимость проводить дополнительный работа по вносить я законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ставка отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база" просить снимать он с рассмотрение государственный дума. депутат скоч". мы уже сколько раз этот законопроект переносить и переносить, наконец теперь депутат предлагать он вообще снимать с рассмотрение! сам быть автор. ну, мы проголосовать и снимать оно с рассмотрение. только фамилия звучать, а закон никак не увидеть. депутат зорькин, протокольный поручение рассылать, пожалуйста. депутат жириновский предлагать пункт 28 включать в блок постановление под номер 16.3, да? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. это очень важный вопрос. мы он должный обязательно обсуждать сегодня. мы пытаться как бы уводить в сторона, мол, это чисто юридический процедура. это не юридический процедура, это новый этап наступление на наш страна. сперва они подкупать здесь все, внедрять свой агент. потом они в америка начинать борьба якобы с коррупция. мы начинать борьба с коррупция в сша?! весь мир, весь чиновник коррумпировать! а привязываться к бородина, забывать о тот, кто вывозить сотня миллиард доллар. но не это главное еще, это тоже опять же не иметь прямой значение.
председательствующий. сейчас мы постановление не обсуждать.
жириновский в. в. я объяснять, почему это нужно заниматься. это иметь большой значение, ибо павел павлович заниматься проблема экономический в рамка союзный государство. поскольку мы - от дальний восток до брест, там быть много вопрос, связанный с новый транспорт, с новый информационный поток, в тот число и безопасность электронный деньги, который сегодня в оборот более 300 триллион, и об это забывать. в то, чтобы освобождать бородин, заинтересовывать мочь быть в тот число и крупный американский бизнесмен. мы должный обязательно сегодня это постановление обсуждать, принимать, потому что это иметь огромный значение. и юридический зацепка - это чисто формальный повод, чтобы спровоцировать выезд человек из наш страна и в чужой страна его арестовывать. посмотреть, что сделать наш президент?! шпион, который наносить ущерб в 7 миллиард доллар наш страна, мы отправлять туда из гуманный соображение! а сегодня американский руководство наш гражданин даже из тюрьма не освобождать! поэтому нужно обязательно принимать сегодня решение, оно быть иметь большой значение. это не просто судьба один человек, это новый атака на наш страна.
председательствующий. только не 16.3, а оно быть 17-м номер.
жириновский в. в. ну, пусть быть номер 17.
председательствующий. потому что 16.1 и 16.2 - этот внешний долг.
жириновский в. в. близкий, да. значит, вот в этот фиксированный время... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. предлагаться этот постановление обсуждать 17-м номер, после постановление по внешний долг. пожалуйста, голосовать, принимать решение, предложение прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        53,7%
проголосовать против 99 чело. 46,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат штогрин... ну, мы снимать пункт 9. вычеркивать, коллега, из повестка день, потому что сам бюджетный комитет просить о перенос. депутат кибирев предлагать приглашать на "правительственный час" валентин ивановна матвиенко с информация о государственный политика в область санаторный-курортный лечение. борис григорьевич, более точно сформулировать.
кибирев б. г. уважаемый коллега, президент российский федерация владимир владимирович путин в свой прошлогодний послание среди приоритетовсоциально-экономический политика объявлять самый главный приоритет укрепление здоровье нация. так вот, этот функция в значительный степень выполнять санаторный-курортный отрасль. это 20 миллиард рубль бюджетный деньги на этот год по фонд соцстрах и по федеральный бюджет и 10 миллион отдыхающий - взрослый, ребенок, участник война и так далее. мы должный знать намерение правительство, политика, проблема. поэтому я призывать весь свой коллега соглашаться с мой предложение и на очередной "правительственный час" послушать информация валентина ивановна матвиенко о государственный политика в область санаторный-курорный дело, организация оздоровление и отдых население в российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. я просто информировать депутат. у мы запланировать выступление валентина ивановна матвиенко 7 февраль - о ход исполнение закон "об основа налоговый система в российский федерация" в часть, касаться единый социальный налог. 7-го. (шум в зал.) да у мы и так там два вопрос! борис григорьевич, пожалуйста. кибирев.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я написать и повторять: на очередной свободный "правительственный час". мы вчера "забивать" все уже на 14 март. значит, я понимать, что это быть в вид...
председательствующий. хорошо.
кибирев б. г. на март.
председательствующий. идти речь о то, что после 14 март включать в первый свободный "правительственный час".
кибирев б. г. да, на свободный место. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы это сделать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
не проходить. я думать, борис григорьевич, чтобы не ждать до конец март, можно это оформлять депутатский или парламентский запрос и получать подробный информация. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. вопрос, который обозначать борис григорьевич кибирев, действительно иметь очень важный значение. и сегодня мы стоять на порог обвал, быть говорить так, вот этот санаторный-курортный лечение. это действительно создавать проблема на предприятие и в учреждение, они сегодня действительно нуждаться в решение этот вопрос, в тот число и по фонд социальный страхование. я бы попросить вернуться к этот вопрос и действительно поддерживать, поскольку нынешний год быть тяжкий, а следующий год, 2002, еще то плохой. перспектива по крайний мера прорисовываться не радужный.
председательствующий. депутат пашуто предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        71,8%
проголосовать против 91 чело. 27,3%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: 21 март приглашать валентин ивановна матвиенко с тот вопрос, о который быть докладывать борис григорьевич кибирев. пожалуйста, голосовать. как основной вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. так, протокольный поручение... депутат яркин от имя комитет попросить перенести пункт 15 повестка день на более поздний срок. валерий тимофеевич, это просьба ваш комитет, да? хорошо. комитет просить перенести, переносить пункт 15. помечать, пожалуйста, уважаемый коллега. депутат харитонов предлагать включать в повестка день постановление о председатель комитет по дело национальность. коллега, вы знать о то, что после избрание александр николаевич ткачев губернатор краснодарский край у мы вакантный место председатель комитет по дело национальность. поэтому я бы поддерживать предложение о включение в повестка день. давать проголосовать. о включение в повестка день вопрос о председатель комитет по дело национальность. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление должно быть на рука у депутат. так, и второй пункт. депутат харитонов предлагать сегодня в повестка день пункт 19 не рассматривать. пожалуйста, коллега, приседать. николай михайлович включать микрофон. потом вы. приседать, пожалуйста. приседать, георгий иванович...
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я и на совет дума позавчера говорить об это. но вы сказать, что федеральный закон вроде немножко освежать, омолаживать. хотя неделя назад, перед это, мы - 197, затем - 201 голос - голосовать против предложение павел крашенинников, наш коллега. поспешность павел владимирович крашенинников я считать необоснованный потому, что усиленно правительство по рекомендация президент буквально в считать день пытаться находить компромиссный вариант по земельный кодекс. сходиться во мнение, что земельный кодекс, над который работать депутат государственный дума первый и второй созыв, он приемлемый, без свободный купля-продажа пахотный земля. сегодня на повестка день в россия этот вопрос не стоить. и я думать, что этот вопрос с повестка день сегодняшний заседание надо снимать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, этот проект - как раз плод компромисс и плод то, что мы обсуждать в последний раз, когда обсуждать глава 17 гражданский кодекс. хотеть обращать ваш внимание на то, что именно в этот проект быть исключение, касаться сделка с земля сельхозназначение. здесь как раз этот исключение, в этот проект как раз говориться, что глава 17, как вы говорить, николай михайлович, раскупориваться, но исключая земля сельхозназначение. так что я призывать все оставлять данный пункт в повестка день и затем уже обменяться мнение в процесс обсуждение данный закон. (выкрик из зал.)
председательствующий. николай михайлович, дважды не выступать. если поправочка сделать вы, потом - поправочка крашенинников... нет, не позволять. у мы же быть порядок: за и против. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение николай михайлович харитонов о снятие пункт 19 с повестка день? голосоваться предложение николай михайлович харитонов: исключать из повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: не принимать
в повестка день оставаться. потом быть его обсуждение. депутат гребенников просить включать сегодня на "час голосование"... пожалуйста, валерий васильевич, объяснять. об общий число мировой судья закон?
гребенников в. в. закон называться "об общий число мировой судья в российский федерация". мы принимать он в первый и во второй чтение, весь поправка вносить, закон очень короткий. и если бы мы сегодня он принимать, это давать бы возможность суд уже сейчас развертывать работа по расширение обслуживание население мировой судья хотя бы в рамка финансирование на этот год.
председательствующий. быть возражать? ставить на голосование: включать сегодня в "час голосование" то, что предлагать депутат гребенников. по мировой судья. пожалуйста, голосовать. закон раздавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
так, 40-й пункт вы помечать, что депутат томчин попросить снимать он сегодня с рассмотрение. депутат глазьев сегодня быть докладчик по пункт 30, 32 и 33. 36-й и 37-й пункт сниматься из-за болезнь адриана георгиевич пузановский. депутат салий, обосновывать ваш точка зрение по закон под номер 5. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. уважаемый коллега, вчера в пыл страсть каждый, наверное, хотеть уступать другой решение этот проблема. возвращаться к формальный сторона данный проблема, сказать, что законопроект в первый чтение быть принимать с нарушение регламент и не иметь юридический сила. мы помнить, как представитель президент котенков в прошлый дума мы по голова считать и говорить о то, что переголосовать закон не иметь юридический сила. почему мы сегодня он рассматривать, непонятно. по содержание. принимать вчера решение полностью менять содержание тот закон, который быть принимать в октябрь прошлый год, и практически отменять система сменяемость губернатор на свой пост. этот нарушение конституционный норма! я просить, чтобы дополнять председатель комитет товарищ иванченко мой возражение. я предлагать этот закон снимать с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, леонид андреевич. мнение комитет.
иванченко л. а. я не мочь высказывать мнение комитет, потому что комитет не заседать по этот вопрос. но подробный анализ ход рассмотрение вчерашний вопрос на заседание позволять приходить к заключение, что при рассмотрение законопроект во второй чтение в государственный дума быть одобрять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 1 и 6. одобрять быть также таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 1. принимать рекомендовать комитет к отклонение поправка 1 депутат боос. следовательно, должный быть быть учитывать в текст, представлять к третий чтение, принимать государственный дума поправка 2, 3, 4, 5 и 7, однако это не быть сделать. с принятие поправка депутат боос фактически быть изменять концепция закон, принимать в первый чтение. я хотеть напоминать, что представлять этот законопроект депутат рыжков сказать (это выписка из стенограмма): "такой образ, уважаемый коллега, этот голосование полностью перечеркнуть тот голосование, который быть пятнадцать минута рано, потому что теперь это другой совершенно закон и теперь это другой редакция закон абсолютно. в этот связь сейчас, так как мы проголосовать оба таблица поправка, разумеется, комитет требоваться время, чтобы сделать из то, что сейчас быть проголосовать, единый текст". против это выступать один из автор проект закон бугера и сказать (цитировать): "тот новелла, который сейчас вводить в наш регламент владимир александрович, начинать уже просто восхищать, не просто поражать. сейчас ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать во второй чтение?" вот такой голосование и состояться. вы посмотреть проект закон, который сегодня представлять по 5-му вопрос повестка день. он далеко не соответствовать принимать вчера решение. мы долго работать вчера с правовой управление. быть заключение правовой управление (оно в 20 час 20 минута давать свой заключение), очень короткий, где написать: "изучать по поручение комитет представлять законопроект, правовой управление аппарат государственный дума сообщать, что внутренний противоречие законопроект не содержать. по проект постановление государственный дума о принятие федеральный закон замечание не иметься". поэтому вноситься такой предложение: чтобы наш закон иметь полный юридический основа, сегодня снимать он с рассмотрение, дорабатывать, учитывать нечеткий голосование, содержательный часть этот закон с участие весь автор, еще раз рассматривать он во второй чтение и после лингвистический правка уже ставить вопрос о вынесение он на третий чтение.
председательствующий. хорошо. коллега, высказываться сторонник снятие с рассмотрение. пожалуйста, депутат бугера. и сейчас быть голосовать, за или против.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич! немножко напоминать, как дело быть вчера, поскольку здесь основной ссылка идти на таблица поправка. из таблица принимать, вернее, тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие, достаточно быть отклонять поправка 6, чтобы тот поправка, который сейчас перечислять леонид андреевич, то быть 2-я, 3-я и остальной, тоже быть отклонять. потому что 6-я поправка рождаться как интегральный редакция весь прочий поправка, который иметь один и тот же смысл, но у они быть немножко иной словесный оболочка. и в текст законопроект, представлять ко второй чтение, именно 6-я поправка быть воспроизводить слово в слово, а весь остальной, с она сопряженный, быть написать в таблица принимать поправка как учитывать в редакция 6-й поправка. то быть мы поступать совершенно правомерный: отклонение 6-й поправка означать и отклонение сопряженный с она поправка шурчанов и южаков. это первый. теперь что касаться отклонять. наверное, я как один из автор законодательный инициатива неплохо известно, что закладываться в концепция первоначально. и я (надеяться, что я поддерживать и три мой соавтор) считать, что концепция не претерпевать кардинальный изменение. любой поправка, как известно, несколько корректировать первоначальный содержание. другой вопрос, что не настолько, чтобы говорить о кардинальный изменение концепция. и, как только что леонид андреевич сам процитировать, правовой управление писать в свой заключение, что внутренний противоречие законопроект не содержать. никакой основание сейчас он снимать с рассмотрение нет. я даже много мочь сказать, что почему-то этот законопроект, единственный из тот, который в последний время рассматриваться наш комитет, вызывать столько различный придирка, причем совершенно необоснованный, якобы на основание некий процедурный нарушение. никакой процедурный нарушение нет.
председательствующий. аргумент за и против прозвучать. ставить на голосование предложение депутат салий о перенос рассмотрение законопроект под номер 5, то быть о снятие он сегодня с повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: не принимать
закон в повестка день сохраняться. депутат зеленов: снимать пункт 22.3 и 22.5. пожалуйста, включать микрофон депутат зеленов.
зеленов е. а. уважаемый товарищ депутат, письмо быть: дума хабаровский край и приморский край просить об это, но просить поддерживать альтернативный законопроект коровникова.
председательствующий. хорошо, коллега, письмо быть - пункт 22.3 исключать, пожалуйста, пункт 22.5 исключать, другой оставаться в повестка. депутат гребенюк просить снимать пункт 34. пожалуйста, включать микрофон депутат гребенюк.
гребенюк в. д. уважаемый геннадий николаевич, я уже объяснять ситуация и еще раз хотеть пояснять. я считать, что нецелесообразно по один предприятие принимать федеральный закон. это по крайний мера неконституционно. спасибо.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? митрофанов. за и против - и все.
митрофанов а. в. я предлагать оставлять законопроект в повестка день, потому что речь идти о принципиальный вопрос - о подход к итог приватизация. это первый наш подход, для то чтобы деприватизировать предприятие, который строиться весь страна на, что называться, народный деньги, десятилетие работать и попадать в рука один коммерческий группа, пусть даже очень успешно работать и состоять из очень приличный и хороший человек. но то не менее этот вопрос мы должный, мы обязывать рассматривать.
председательствующий. обмен мнение состояться. ставить на голосование: исключать пункт 34 из повестка день. пожалуйста, голосовать. точка зрение прозвучать. об исключение из повестка пункт 34. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить повторно поставлять вопрос на голосование, так как многий депутат наш фракция не понимать суть голосование. еще раз объяснять. просить вы повторно поставлять на голосование. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, подождать, алексей валентинович! ваш точка зрение мы слышать. сейчас - похмелкин, он первый подымать рука.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы сейчас не голосовать за предложение снимать из повестка, потому что мы как раз-таки за то, чтобы категорически не допускать изменение итог приватизация федеральный закон. но надо в этот дело поставлять точка: надо рассматривать законопроект, отклонять он, чтобы он не кочевать из повестка в повестка. поэтому не надо возвращаться, давать просто рассматривать и отклонять этот законопроект, весь тот, кто солидарный с этот точка зрение.
председательствующий. коллега, все "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать законопроект. позиция понятный. сейчас ставиться на голосование вопрос о то, чтобы вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        93,5%
проголосовать против 17 чело. 6,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. обмен мнение состояться, разный быть мотивация. кто за то, чтобы исключать из повестка день пункт 34? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
из повестка день законопроект исключаться. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. послушать, но это не по регламент! означенный проект закон проходить весь формальный процедура. все подготовить. и на какой основание - потому что не понравиться группа депутат содержание закон? он нельзя снимать! просто нельзя вообще этот вопрос ставить на повестка день.
председательствующий. алексей валентинович...
митрофанов а. в. можно снимать по какой-то регламентный момент: что-то не готовый, еще что-то. но кто-то не нравиться проект закон, кто-то хотеть поддерживать хлопонин на выборы на таймыр (да?) и не хотеть рассматривать этот вопрос - ну, послушать, так тоже нельзя делать! во что мы превращать дума?! и коммунист, я вы привет передавать, дорогой борец с приватизация и с чубайс! вы голосовать против. мы это везде, на каждый угол быть рассказывать, что вы делать! первый вопрос о деприватизация... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, "час заявление" сегодня нет, поэтому вы, пожалуйста, успокаиваться. мы примерно догадываться по мотив ваш, что за это стоять. (выкрик из зал.) так, хорошо. депутат... так, закон скотать быть снимать. далеко алкснис - протокольный поручение. докладчица по пункт 7 и 8 - светлана петровна горячева. так, зоркальцев, пожалуйста. аргументация по исключение из повестка день пункт 25.
зоркальцев в. и. геннадий николаевич, я практически уже все сказать. приходить факс: в связь с болезнь докладчик просьба перенести рассмотрение.
председательствующий. так, коллега, пункт 25 мы исключать, потому что заболеть докладчик. депутат пашуто предлагать сегодня исключать из повестка день пункт 3. пожалуйста, включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в. р. дело в то, что вчера некоторый депутат (я мочь называть фамилия, допускать, бурулько, ивер, бурлуцкий) заявлять о то, что они не голосовать. точно, я еще раз повторять, не говорить о то, что техника срабатывать не так, они сказать, что голосовать против по 5-му вопрос вчерашний повестка день и просить занести в стенограмма их решение. но тогда законопроект проходить вчера на грань, как говориться, фол, с перевес в один-единственный голос. учитывать такой положение, то, что депутат отзывать свой голос, у мы и у автор нет сегодня право считать, что закон действительно проходить в соответствие с регламент. и естественно, необходимый пояснение, который должный давать комитет по регламент, как в данный случай поступать. если необходимо сделать протокольный поручение, я готовый это сделать, но мы должный принимать закон так, как полагать, в соответствие и с конституция (в данный случай это конституционный закон), и с регламент. поэтому просить сегодня снимать он с повестка день. спасибо.
председательствующий. владимир ростиславович, то, что мы фиксировать для протокол, кто как голосовать, отношение к голосование не иметь, вы это прекрасно знать. это не мотив. но вы предлагать, я поставлять на голосование, чтобы сегодня этот пункт не рассматривать. (выкрик из зал.) третий, третий! пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вообще-то, надо знать свой регламент и уважать он. в регламент написать, что депутат не вправе подавать свой голос после завершение время для голосование. в случай если депутат менять свой мнение после завершение голосование, как правильно сказать геннадий николаевич, это мочь фиксироваться в протокол, но это не влиять на результат голосование, результат голосование не меняться. если депутат подавать заявление о то, что его пульт не работать, - пульт проверяться. если подтверждаться, что пульт технически неисправный, - результат голосование мочь быть пересматривать. пусть депутат проверять свой пульт. но если пульт исправный, то надо смотреть, какой кнопка нажимать. такой образ, никакой основание считать данный закон непринятый не существовать.
председательствующий. другой должно быть постановление. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр алексеевич правый, если бы не быть то, что на табло высветиться 299 голос и сказать, что проголосовать депутат гусенков, который в этот время не быть в зал. вот в чем вопрос. якобы он проголосовать без карточка.
председательствующий. коллега, давать мы это прекращать. депутат пашуто вносить предложение о пересмотр. ставить на голосование: кто за этот предложение? за и против высказывать. пожалуйста, голосовать. о перенос рассмотрение данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 204 чело.        45,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат митрофанов предлагать, а николай иванович рыжков дополнять: при рассмотрение вопрос о внешний долг приглашать бывший президент ссср горбачев. николай иванович предлагать, что если уж проголосовать за горбачев, то приглашать и ельцин.
из зал. и рыжков!
председательствующий. и рыжков. он всегда рассказывать, хоть сейчас. пожалуйста, предложение митрофанов ставить на голосование: кто за предложение митрофанов? ну, это вообще уже быть... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 25,1%
проголосовать против 157 чело.        74,4%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
алексей валентинович, приходиться вы к сам себя приглашать михаил сергеевич. депутат горячев быть докладчица. зоркальцев предлагать пункт 25 исключать. по пункт 5 мы определяться. николай иванович, вы снимать свой предложение, да? снимать. уважаемый депутат, весь предложение... так, коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, я так и не понимать, представитель правительство официальный информация мы давать или не давать по внешний долг? потому что я не понимать из ответ, быть она, нет она, какой она официально.
председательствующий. никитин владимир петрович, по-моему, разъяснять. ну давать, кто?.. представитель правительство. вы просить министр финансы, нет министр финансы! пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п. уважаемый коллега, я предлагать: официальный материал правительство, который проверять счетный палата (они быть у мы в дума), если хотеть, давать сейчас распространять к 12.30. быть еще данный, табличный, получать из минфин. но минфин россия в 1986 год не быть. они сам этот материал брать из внешэкономбанк. только благодаря наш усилие сталь по-нормальный вести долговой книга, что и проверять счетный палата. мы настаивать на инвентаризация этот цифра. поэтому, если хотеть и если соглашаться минфин, мы и этот данные распространять. но какой-то официальный сейчас требовать... самый официальный - данный счетный палата, который они проверять.
председательствующий. коллега, мы сейчас не быть объявлять аврал и крутить материал счетный палата, они весь лежать во фракция. николай васильевич, не полениться подниматься на 9-й этаж и почитать. пожалуйста, кулик геннадий васильевич. у мы быть порядок распространение материал счетный палата: направляться во фракция. кулик геннадий васильевич по карточка рязанский. геннадий васильевич, пожалуйста. по карточка рязанский включать, пожалуйста, микрофон.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я еще вы (помимо то, что сказать никитин) отсылать к приложение 17 - программа внешний заимствование, который вы утверждать в бюджет 2001 год. приложение содержать в справочный материал, в доклад весь информация о движение задолженность, о задолженность в разрез клуб, о задолженность в разрез государство, о платеж по обслуживание, о платеж по погашение. мы с вы утверждать программа заимствование, внешний предел долг, опираться на весь этот материал. они быть в бюджет на 2001 год. сегодня мы же не рассматривать с вы, куда использоваться этот деньги, на какой объект, какой цель. а тот информация, который вы просить, быть полностью в бюджет на 2001 год.
председательствующий. я попросить тогда: давать проголосовать предложение, чтобы депутат никитин тот материал, который они иметь - дополнительный минфиновский, - раздавать депутат. а материал счетный палата, пожалуйста, посмотреть во фракция. бюджетный закон, пожалуйста, почитать. кто за то, чтобы дополнительный материал, который быть в комиссия по внешний заимствование, раздавать депутат? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну а как тогда сделать-то?! у мы же ведь регламент быть. николай васильевич, ну почитать отчет счетный палата! (шум в зал.) и что, ничто не находить? ну вы, наверно, другой давать отчет. потом никитин пояснять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
раздавать материал ваш комиссия. коллега, весь вопрос обсуждать теперь уж. голосовать повестка день в целое. уже 11 час 5 минута. вместо то чтобы в 10.30 завершать обсуждение повестка... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2 повестка день. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 22 февраль. любовь константиновна слиска, пожалуйста. взять материал пункт 2, календарь.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, на ваш обсуждение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 22 февраль текущий год, сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа законопроектный работа на весенний сессия 2001 год. как вы помнить, 17 январь текущий год государственный дума принимать к сведение примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2001 год и утверждать перечень законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение государственный дума в этот период. в январь комитет обеспечивать выполнение программа, в частность подготовить для рассмотрение в палата восемь первоочередный закон. решение совет государственный дума и государственный дума на более поздний срок быть перенести пять законопроект по просьба комитет, автор законопроект, правительство российский федерация. это касаться комитет по кредитный организация и финансовый рынок, по дело федерация и региональный политика, по аграрный вопрос. снимать с рассмотрение три законопроект в связь с отзыв автор. в период первый месяц работа весенний сессия комитет государственный дума с учет сегодняшний заседание подготовить для рассмотрение 116 вопрос. принятый государственный дума восемь закон, пять законопроект принимать во второй чтение, девять - в первый. кроме то, рассматривать 19 проект постановление, из они 18 принимать и один отклонять. в представлять для утверждение проект календарь на февраль включать 133 законопроект, в их число 29 - для обсуждение в первоочередный порядок. в этот календарный период комитет подготовить семь законопроект по вопрос ратификация международный договор, 29 - для принятие во второй чтение и 97 - в первый чтение. из общий число законопроект, включать в проект календарь, 15 законопроект, что составлять 11 процент, вносить правительство российский федерация, 74, или 56 процент, - депутат государственный дума, 15, или 11 процент, - законодательный и представительный орган субъект российский федерация. кроме то, в проект календарь включать девять законодательный инициатива президент российский федерация, 15 - совет федерация, пять - верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. из 133 законопроект, планировать к рассмотрение в февраль, семь законопроект являться переходить из календарь на январь. несколько слово о важный законопроект, включать в проект календарь. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация планировать вносить для рассмотрение в первый чтение пять проект федеральный закон о политический партия, вносить президент российский федерация и депутат государственный дума. комитет по государственный строительство предлагать на рассмотрение палата проект федеральный конституционный закон о чрезвычайный положение (второй чтение), о верховный суд (первый чтение), о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о военный суд в российский федерация" (первый чтение). комитет по труд и социальный политика планировать вносить для рассмотрение в первый чтение законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", вносить правительство российский федерация, и законопроект о продление срок действие данный закон, вносить депутат государственный дума. комитет по бюджет предлагать на рассмотрение большой блок налоговый законопроект. комитет по кредитный организация и финансовый рынок планировать вносить на рассмотрение проект федеральный закон "об инвестиционный фонд" (второй чтение). комитет по оборона предлагать на рассмотрение проект федеральный конституционный закон "о военный положение" в первый чтение и другой. чтобы сберегать ваш время, разрешать далее подробно не останавливаться на весь законопроект, который включать комитет в данный проект календарь. докладывать этот проект, одновременно информировать вы, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума для очередной рассмотрение в календарь рассмотрение законопроект. я хотеть бы еще, уважаемый депутат, вот по сегодняшний даже повестка день, обращать ваш внимание, что из 41 вопрос мы с вы сегодня снимать девять законопроект. это много 20 процент. наверное, надо подумать председатель комитет о более рациональный и тщательный отбор представлять законодательный инициатива, потому что процентный соотношение предлагать и принимать разительный отличаться. поэтому я еще раз призывать председатель комитет (мы об это говорить на совещание с председатель 20 декабрь) более тщательно все-таки подбирать предложение в календарь рассмотрение законопроект и в примерный программа законопроектный работа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос по доклад? коломейцев николай васильевич, пожалуйста. потом - георгий иванович.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! во время утверждение календарь на весенний сессия, правда, не вы, а артур николаевич, я задавать вопрос: по какой причина более год не рассматриваться во второй чтение законопроект об аэропорт? я обещать разбираться, но в комитет по энергетика, транспорт и связь я конец не находить. артур николаевич я тоже не отвечать. мочь быть, вы отвечать?
слиска л. к. николай васильевич, но вы знать, что комитет представлять законопроект. комитет законопроект не представлять. по ваш поручение я сегодня разбираться с этот вопрос с председатель комитет катренко и пообещать вы отвечать в самый близкий время.
председательствующий. пожалуйста, тихонов георгий иванович. потом - шеин олег васильевич.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, сейчас в пресса каждый день подниматься вопрос о приторможение развитие союз беларусь и россия. мы с вы принимать в первый чтение законопроект о выборы в парламент россия и белоруссия, но почему-то он нет в этот список, это уже второй чтение. я вчера спрашивать анатолий иванович лукьянов, он тоже ничто не смочь отвечать. почему он нет в список и когда же быть в список для рассмотрение во второй чтение законопроект о выборы в парламент россия и белоруссия?
слиска л. к. комитет не предлагать он в календарь февраль. если он не быть предлагать мы с вы на март, то мы обращать на этот внимание и постараться, чтобы в календарь на март он входить.
председательствующий. георгий иванович, я просто дополнять информация. дело в то, что я специально разговаривать с президент лукашенко. вы знать, что он пока не вносить в свой парламент законопроект о выборы в союзный парламент. он сказать, что у они 2 февраль открываться сессия, он вносить этот законопроект, они он принимать в первый чтение, и далеко он должный с мы же согласовываться. и после это, если у они не быть никакой принципиальный изменение, мы быть синхронно проводить этот закон. он обещать это в февраль сделать. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. два раз палата давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь ускорять рассмотрение законопроект, касаться повременный плата за телефонный услуга. комитет в май обещать в ускоренный порядок законопроект рассматривать - сделать не быть. наконец, в январь мы утверждать в план работа на весенний сессия рассмотрение данный законопроект в течение февраль. и вот в февральский повестка день этот законопроект нет. то быть возникать вопрос: когда у мы в принцип этот пять антиповременный законопроект быть рассматривать?
слиска л. к. ну, вы знать, я то более неприятно критиковать председатель комитет по энергетика, транспорт и связь, он входить во фракция, член который я тоже являться. но я обещать переговаривать с катренко, чтобы в март этот вопрос быть решать.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, в скорый время пройти всероссийский перепись население. и к этот работа готовиться на место, и спрашивать, каков ситуация с закон о перепись население. мочь ли вы пояснять, заявляться ли этот законопроект в программа наш работа?
слиска л. к. в программа весенний сессия не заявляться.
председательствующий. это законопроект правительство, да? вы он иметь в вид?
астраханкин т. а. да.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста. по карточка рязанский.
кулик г. в. мы просить из блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" (страница 43) пункт 19 со звездочка перенести с 22 февраль, поскольку не быть заключение счетный палата на годовой отчет правительство, а без заключение счетный палата мы не смочь рассматривать. они он представлять 26-го.
слиска л. к. геннадий николаевич, ну, это можно быть сделать на совет государственный дума, и перенести этот проект.
председательствующий. учитывать сразу, что на 23-е нереально, поскольку не быть заключение счетный палата.
слиска л. к. с февраль на март. хорошо.
председательствующий. быть еще вопрос? присаживаться, любовь константиновна. уважаемый депутат, предлагаться утверждать календарь с учет обсуждение, который состояться. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, быть такой просьба: перенести с июнь на 14 февраль в блок международный вопрос проект о ратификация международный договор с литовский республика о граница и континентальный шельф. обоснование следующий. вы знать, сейчас в литва ситуация политический меняться, приходить сила несколько другой, и, в общий, основание для откладывание такой род законопроект, во-первых, сниматься. кроме то, в февраль планироваться посещение российский делегация, парламентский наш делегация, литовский республика. и в близкий время, в февраль-март, планироваться приезд президент литовский республика сюда, в россия. поэтому быть бы уместно и целесообразно сделать такой шаг навстречу в наш взаимоотношение.
председательствующий. коллега чуев, давать мы попросить, чтобы профильный комитет вы услышать. пусть они рассматривать этот тема и вносить свой предложение. ясно, что повестка день оперативный быть формироваться совет государственный дума, и по мера готовность закон они быть вноситься на рассмотрение палата. предлагаться утверждать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
утверждать наш календарь. уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 3 повестка день. пожалуйста, валерий васильевич гребенников, на трибуна.
гребенников в. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться уточнять редакция, с учет вчерашний наш обсуждение и принятие во второй чтение проект. этот проект проходить дополнительный правовой экспертиза и лингвистический экспертиза в правовой управление наш и раздавать вы для ознакомление. все, что мы вчера обговаривать, мы сюда включать. много мы сказать нечего, остальное...
председательствующий. при голосование, да? уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". присаживаться, валерий васильевич. кстати, илюхин быть правый, а чего вы присаживаться, вы и по пункт 4 докладывать. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, ровно то же самый, что я сказать вы по повод проект закон о конституционный суд, я мочь сказать вы и по проект федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". мы вчера работать с правовой управление очень плотно и раздавать для ваш ознакомление текст этот закон. единственный, на что хотеть бы обращать сейчас ваш внимание: правовой управление в свой заключение (оно тоже у вы на рука иметься, сегодня он утро раздавать) предлагать мы из пункт 2 нынешний редакция, это поправка депутат крашенинников, который мы вчера принимать, исключать абзац второй, который, по мнение правовой управление, взаимоповторяться с абзац пятый этот же пункт. я сейчас зачитывать и тот и другой. второй абзац: "решение о лишение неприкосновенность президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, принимать совет федерация федеральный собрание российский федерация с согласие государственный дума федеральный собрание российский федерация". пятый абзац: "совет федерация федеральный собрание российский федерация рассматривать в трехмесячный срок вопрос о лишение неприкосновенность президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, с учет представление генеральный прокурор российский федерация, принимать по этот вопрос мотивированный решение и в трехдневный срок извещать о он генеральный прокурор российский федерация". мочь сообщать вы, что, по мнение комитет, мы казаться, что с это можно быть бы соглашаться, но депутат крашенинников, как автор поправка, настаивать на сохранение и второй, и пятый абзац в текст закон. решение должный принимать вы. просить вы, пожалуйста, определяться при голосование.
председательствующий. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы высказывать мнение по этот предложение от имя фракция. на мой взгляд, уважаемый депутат, геннадий николаевич, мы здесь допускать грубый правовой ошибка. я не знать, как вы быть подписывать этот законопроект и направлять в совет федерация... во-первых, надо действительно учитывать замечание, который высказывать наш правовой управление. второй момент, на который я хотеть бы обращать внимание, и, наверное, этот самый главное. вы посмотреть, как сформулировать у мы пункт 2 и ряд его положение: президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, мочь быть лишенный неприкосновенность в случай (я подчеркивать!) возбуждение уголовный дело. и далее: в случай возбуждение уголовный дело генеральный прокурор направлять представление в государственный дума, а потом материал направляться в совет федерация. вот здесь как раз и допускать правовой ошибка. сам возбуждение уголовный дело не давать основание для постановка вопрос, ибо вопрос об установление вина или невиновность здесь, на этот стадия, не решаться. возбуждение уголовный дело только лишь давать основание для начало сбор доказательство. это один момент. следующий момент. неприкосновенность прерываться в несколько случай несколько процессуальный действие: при задержание, при производство обыск, при производство выемка, вернее, выполнение оперативно-следственный мероприятие по выемка корреспонденция и прослушивание телефонный связь, при избрание мера пресечение, при предъявление обвинение, при направление дело в суд. после возбуждение уголовный дело мочь быть устанавливать такой обстоятельство, который исключать любой ответственность. это другой момент. и еще момент. быть устанавливать такой обстоятельство, который исключать вообще предъявление обвинение: применение акт об амнистия, болезнь. все-таки я бы просить и павел владимирович... законопроект быть принимать во второй чтение при наличие то, что 290 голос вчера быть подавать. поэтому наш предложение: давать вернуться ко второй чтение, но так, чтобы мы не быть стыдно и перед прокурорский, и перед судебный работник, и вообще перед весь правовой общественность и наука.
председательствующий. валерий васильевич, если вы говорить о то, чтон нужно с учет замечание правовой управление убирать какой-то абзац, это значить вернуться ко второй чтение. как комитет определять? пожалуйста.
гребенников в. в. нет, уважаемый геннадий николаевич, в статья 124 регламент наш говориться о то, что в третий чтение как раз и производиться весь редакционный увязка, устраняться весь неувязка по смысл, который происходить или мочь происходить в связь с внесение в законопроект тот или иной поправка. то быть третий чтение именно и существовать для редакционный поправка, и мы вполне мочь в рамка третий чтение принимать тот поправка, о который говорить я сейчас от имя комитет, а именно об исключение второй абзац. что касаться...
председательствующий. то быть вы это весь рассматривать, да?
гребенников в. в. в этот смысл - да. в этот смысл мы не выходить за рамка наш регламент. что же касаться предложение виктор иванович, оно новый, но, я казаться, мы мочь и это решать тоже, не возвращать проект во второй чтение, вполне. на мой взгляд, можно это решать такой образ: из первый абзац убирать слово "в случай возбуждение уголовный дело по факт совершение он тяжкий преступление". ибо действительно он мочь быть лишенный, мы же говорить, что мочь быть лишенный неприкосновенность в такой-то и такой-то случай. да, и из третий абзац тоже нужно убирать слово "в случай возбуждение уголовный дело". и мы вполне в рамка третий чтение мочь бы этот вопрос решать.
председательствующий. как не касаться концепция закон.
гребенников в. в. как не касаться концепция, как не касаться существо поправка депутат крашенинников.
председательствующий. из-за его поправка, я так понимать, весь этот вопрос. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание на то, что абзац второй пункт 2 говорить о то, кто принимать решение. а последующий абзац, и пятый в тот число, говорить о то, как приниматься решение. понимать, это уже абзац процедурный. поэтому здесь нет никакой повтор. здесь, в 5-м пункт, я напоминать, речь идти о срок, о то, как поступать генеральный прокурор и так далее, и так далее. поэтому я здесь не видеть повтор и считать, что тот редакция, за который вчера проголосовать государственный дума, вполне устраивать и вполне рабочий.
председательствующий. то быть весь редакционный правка можно вносить и выносить закон на третий чтение. лукьянов, председатель другой комитет. сейчас, мы определяться.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! надо обязательно соглашаться с предложение правовой управление. тот, кто слышать, как зачитывать сейчас этот абзац, наверное, удивляться. здесь написать, что решение о лишение неприкосновенность президент приниматься совет федерация с согласие государственный дума! если вы находить где-нибудь в конституция, чтобы один палата давать согласие... совет федерация с согласие государственный дума - это записывать нельзя! поэтому надо принимать предложение правовой управление, с то чтобы этот связка не быть. комитет настаивать на то, чтобы поддерживать предложение правовой управление. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, давать сейчас не быть тогда спорить. быть еще у мы время. докладчик, валерий васильевич гребенников, сказать, что это относиться к редакционный и юридический правка. поэтому мы выносить на "час голосование", а вы, пожалуйста, еще раз внимательно посмотреть, потому что мы сегодня же голосовать по он. и вы сейчас проконсультироваться еще раз с комитет и правовой управление, чтобы не быть казус. переносить закон на "час голосование".
гребенников в. в. благодарить вы.
председательствующий. но с учет замечание. рыжков владимир александрович здесь? а, леонид андреевич иванченко. пожалуйста, по пункт 5... пожалуйста, депутат гостев, по ведение.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. вот тот дискуссия, который сейчас возникать здесь, это результат вчерашний дискуссия. вчера быть столько сделать финт, что самый выдающийся спортсмен удивляться бы, как мы вчера обсуждать три вопрос повестка день, который сейчас обсуждать и который в тот число сейчас начинать обсуждать. вчера быть грубо нарушать регламент. высветиться цифра "299", и в этот время звучать голос: я голосовать за. я поддерживать мысль о то, что мы должный строго соблюдать регламент, как здесь предлагать представитель президент. но вчера регламент быть нарушать, и в этот время все молчать. а сегодня мы продолжать делать то, что делать.
председательствующий. кулик, по ведение. пожалуйста, геннадий васильевич. по карточка рязанский.
кулик г. в. уважаемый коллега, это звучать мой голос. я голосовать вчера, не иметь карточка, и сегодня быть голосовать. я не думать, что кто-то хотеть лишать депутат право выражать свой отношение к тот или иной законопроект. это быть мой голос. я голосовать и сегодня быть голосовать без карточка. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, мы уже не иметь право сейчас возвращаться к этот тема. докладчик на трибуна. пожалуйста, леонид андреевич.
иванченко л. а. уважаемый коллега, прежде чем докладывать по проект закон, я хотеть бы отвечать небольшой реплика на выступление член наш комитет бугера михаил евгеньевич. он, как член комитет, знать, по весь вероятность, и достаточно уже иметь возможность убеждаться в стремление и желание и аппарат, и комитет готовить и выпускать закон качественный, такой, чтобы они не быть подвергать какой-либо сомнение. я полностью разделять тот оценка, который давать депутат гостев вчерашний процедура. и должный сказать, что за мой шестнадцатилетний депутатский практика это, пожалуй, быть самый грязный момент в наш депутатский деятельность. это мой личный оценка. исходить из это и аргументировать необходимость возврат, или снятие с рассмотрение, данный проект закон для то, чтобы отрабатывать он в полный соответствие со весь юридический норма и без какой-либо сомнение вносить на следующий заседание на рассмотрение, но палата проголосовать за иной. мой аргументация, который я излагать при обсуждение повестка день, просить приобщать к мой выступление, к доклад по данный проект закон. вы раздавать тот текст, который вы иметь на рука, и поэтому ничто не оставаться делать, как приглашать вы высказывать свой мнение в отношение этот проект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. по ведение - депутат надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, как вы уже понимать из доклад председатель комитет, закон заметно изменяться. это первый. второй. сегодня утро проходить ряд переговоры, консультация, и вы сейчас в зал раздавать мой поправка, адаптировать под редакция поправка боос, который мы вчера принимать. я предлагать (по мотив готовый потом высказываться) рассматривать вопрос по повод возврат законопроект во второй чтение и принятие тот поправка, который раздаваться. в средний колонка - ее суть, а обоснование и конкретный субъект, который попадать, - во второй колонка. спасибо.
председательствующий. иваненко, по ведение.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" поддерживать предложение о возврат законопроект во второй чтение хотя бы на тот основание, что при голосование поправка во второй чтение быть допускать нерегламент в тот смысл, что поправка изменять концепция закон. мы принимать в первый чтение один закон, после второй чтение мы получать другой. поэтому юридически точный быть бы вчерашний возврат в первый чтение и потом голосование во второй, с то чтобы мы рассматривать в третий. это что касаться процедурный нарушение. теперь по существо. фракция "яблоко" категорически против этот закон. мы считать, что это конституционный переворот. это прямой путь в направление разрешение наш президент баллотироваться в третий раз и невозможность для тот человек, который жить в регион, учитывать ресурс губернатор, коррупция, получать надежда на какой-то другой жизнь. спасибо.
председательствующий. депутат морозов, по ведение.
морозов о. в. уважаемый любовь константиновна, мы грубо нарушать регламент. во-первых, надо быть бы поинтересоваться, есть ли какой-то вопрос к докладчик. я так понимать, что к докладчик нет вопрос и...
председательствующий. все просить слово по ведение.
морозов о. в. ...он высказывать свой точка зрение. что касаться предложение коллега надеждин, оно заслуживать, безусловно, уважение. я только не понимать, почему мы должный сейчас ломать процедура, возвращать закон в первый чтение, поскольку он проголосовать в два чтение. вполне допускать, что этот поправка мы мочь рассматривать на близкий заседание, после то как закон, если президент он подписывать, вступать в законный сила, и рассматривать она надо как поправка к закон. у мы такой возможность быть. сегодня нет никакой необходимость возвращать законопроект в первый чтение. палата не иметь такой намерение, когда голосовать за проект закон. и третий. у мы процедура третий чтение. мы превращать она в "час заявление". позиция "яблоко", другой фракция известный: они против закон. мы это знать. надо идти по процедура, любовь константиновна. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый депутат, я просто хотеть напоминать: по регламент мы мочь вернуться пока только к процедура второй чтение, а не первый. поступать такой предложение от депутат надеждин, и я обязывать поставлять он на голосование. (выкрик из зал.) я хотеть вы сказать, что у мы сегодня этот законопроект на "час голосование" стоять и впереди еще несколько отклонять закон, который мы с вы должный рассматривать. поэтому решать это все в "час голосование". (выкрик из зал.) мы не обсуждать законопроект. третий чтение! по ведение, пожалуйста, депутат шурчанов. только по ведение!
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. и не только по ведение. я иметь право от имя фракция задавать вопрос докладчик, в частность... и в конечный итог я хотеть бы действительно задавать вопрос докладчик. первый. вот мы сейчас исторически выбрасывать десять год политический жизнь, собственно, в субъект российский федерация, в конституция и в устав который содержаться вот этот два норма. поэтому я просить отвечать: менять это вообще существо наш конституционный политический строй? это первый вопрос. теперь второй...
председательствующий. вопрос мы сегодня не задавать. вопрос задавать во время первый чтение, второй чтение, когда обсуждаться поправка. я просить вы соблюдать регламент, уважаемый депутат. присаживаться, пожалуйста. переходить к отклонять федеральный закон. пункт 6... уважать депутат, по предложение комитет уважаемый депутат гребенников просить сегодня также включать на "час голосование" законопроект о дополнение в закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". я просить депутат гребенников выходить и докладывать по данный законопроект. пока он идти, по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. любовь константиновна, я не понимать, почему вы не поставлять на голосование предложение депутат надеждин о возврат законопроект ко второй чтение? оно должно голосоваться в соответствие с регламент.
председательствующий. если законопроект не пройти в третий, он возвращаться во второй чтение.
похмелкин в. в. нет, нет, предложение быть поставлять о возврат во второй чтение. оно голосоваться до то, как приниматься решение этот. если оно отклоняться, то, естественно, законопроект голосоваться в третий чтение. поставлять, пожалуйста, на голосование предложение надеждин.
председательствующий. пожалуйста, гребенников. потом поставлять на голосование. (шум в зал.) сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, во-первых, я от имя наш фракция требовать, чтобы геннадий николаевич селезнев вернуться сюда и вести заседание. это очень серьезный вопрос. любовь константиновна, вы не так вести этот заседание, я мягко говорить. три фракция поставлять вопрос о возврат ко второй чтение - "яблоко", "спс" и компартия российский федерация. вы обязанный поставлять на голосование вопрос о возврат законопроект во второй чтение. если вы не быть придерживаться регламент, мы требовать, чтобы сюда вернуться селезнев (он, наверное, слышать) и вести заседание.
из зал. выполнять регламент!
председательствующий. без ультиматум давать! я сейчас поставлять на голосование, но мы действительно замучивать гребенников выход и уход. уважаемый депутат, по требование депутат три фракция я все-таки ставить предложение о возвращение проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон... (выкрик из зал.) по мотив, пожалуйста. кто по мотив? надеждин? по мотив - ковалев.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы считать, что нет необходимость возвращать законопроект во второй чтение, поскольку весь процедура быть соблюдать. получать положительный заключение правовой управление, и мы считать, что законопроект должный голосоваться в третий чтение.
председательствующий. коллега, все правильно. но поступать предложение о то, чтобы проголосовать за возвращение ко второй чтение. мы по регламент обязанный его проголосовать. по мотив - депутат надеждин.
надеждин б. б. я предельно короче. юридический составлять написать в правый колонка. именно для то, чтобы не быть обратный сила, нужно вставлять ограничение для субъект, кто мочь по свой устав... а политически - просто маленький справочка. если принимать мой поправка, то в пять субъект (они там указывать) возможный избрание на второй, третий, четвертый срок. а если принимать в редакция, который вчера мы одобрять, в редакция, который поддерживать сейчас "единство", 70 губернатор смочь избираться в среднее еще плюс на четыре, восемь год.
председательствующий. ясно. коллега, мотивация для возвращение во второй чтение прозвучать. поправка надеждин. поэтому я ставить сейчас на голосование... пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поправка надеждин мы вчера голосовать во второй чтение и ее отклонять во второй чтение. принимать законопроект во второй чтение. сегодня законопроект поставлять на "час голосование" в третий чтение. по регламент мы не мочь уже обсуждать законопроект, мы должный он проголосовать в третий чтение. и если мы не набирать голос, тогда возвращать он во второй чтение. (шум в зал.)
председательствующий. не совсем так. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть данный законопроект во второй чтение? палата определяться. (шум в зал.) почему вы считать, что кто-то тут что-то неправильно делать?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: не принимать
законопроект переходить на "час голосование". мы не давать валерий васильевич договаривать по мировой судья. пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы приседать. тихо! пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый депутат, напоминать вы вкратце история этот закон. мы с вы в 1999 год принимать федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". в соответствие с поступать на тот момент предложение от 64 субъект российский федерация мы утверждать тот закон число мировой судья для этот субъект российский федерация. за истекший год поступать предложение еще от 20 субъект российский федерация, и это отражать в законопроект, предлагать ваш внимание. мы с вы он рассматривать в декабрь в первый чтение, в январь - во второй чтение. теперь мы еще раз прорабатывать он с правовой управление. у мы быть заключение этот управление о то, что замечание и предложение по проект не иметься. весь мы отрабатывать в рабочий порядок. просить вы принимать этот законопроект по предложение комитет по государственный строительство.
председательствующий. коллега, нет возражение, чтобы мы он вносить на "час голосование"? присаживаться, валерий васильевич. так, у мы быть отклонять федеральный закон. пожалуйста, михаил васильевич емельянов - по закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация".
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, как автор законопроект и как представитель профильный комитет, я предлагать соглашаться с мнение президент и не преодолевать вето. вето президент быть налагать год назад. в течение этот время быть довольно плодотворный работа с правительство. сейчас подготовить в соответствующий структура законопроект о внесение изменение в закон о государственный поддержка малый бизнес, где решаться и этот вопрос, и другой в более широкий контекст. поэтому преодолевать вето смысл нет, по наш мнение, и по мой мнение, как автор закон, и по мнение комитет.
председательствующий. хорошо. закон переноситься на "час голосование". позиция комитет быть голосоваться в "час голосование". пожалуйста, по пункт 7 - зоя ивановна воронцова. нет, светлана петровна горячева. с это мы определяться. зоя ивановна приболеть.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь предыдущий созыв государственный дума разрабатывать законопроект "о внесение дополнение в статья 35 федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация", в соответствие с который лицо, не достигать 18 год, предоставляться бы право на бесплатный посещение музей один раз в месяц. но пока осуществляться процедура прохождение и принятие этот законопроект, вступать в действие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура", и статья 12 и 52 данный закон уже быть закреплять указанный правовой норма. такой образ, дополнительный правовой гарантия на бесплатный посещение ребенок и несовершеннолетний, до 18 год, культурный ценность и музей уже получать законодательный решение. отклонять закон "о внесение дополнение в статья 35 федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация", президент справедливо указывать на этот обстоятельство. комитет по дело женщина, семья и молодежь считать, что с мотив президент можно соглашаться. и вот с учет излагать, принимать во внимание, что действующий законодательство несовершеннолетний уже предоставлять и гарантировать право на бесплатный посещение один раз в месяц музей, комитет предлагать в соответствие со статья 134 регламент снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. коллега, по предложение комитет мы этот закон также переносить на "час голосование". докладывать, пожалуйста, пункт 8. светлана петровна... (шум в зал.) один минуточка. уважаемый депутат, уважать представитель президент, очень шумно, все разговаривать. пожалуйста, приседать. георгий валентинович, ну вы так громко говорить, что даже я вы слышать. так, пожалуйста, светлана петровна, пункт 8.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" быть принимать государственный дума и одобрять совет федерация, но отклонять президент российский федерация. этот закон обеспечивать дополнительный гарантия социальный защита ребенок, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, включая ребенок коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. это касаться и организация в приоритетный порядок отдых и оздоровление ребенок, проживать в сложный климатический условие, и обеспечение их витамин и полноценный питание, и ряд другой правовой возможность. по мнение комитет по дело женщина, семья и молодежь... мы рассматривать очень внимательно мотив отклонение президент этот федеральный закон и считать, что многий положение, который указываться президент, мочь бы становиться предмет рассмотрение специальный комиссия и мы мочь бы находить взаимоприемлемый решение. поэтому сегодня на ваш рассмотрение мы вносить в соответствие со статья 134 регламент проект постановление о создание специальный комиссия, куда предлагать входить представитель президент и представитель совет федерация. просить мы в это поддерживать.
председательствующий. хорошо. в рамка "час голосование" мы проголосовать состав специальный комиссия, да? предложение комитет. присаживаться, светлана петровна. уважаемый коллега, переходить к "час голосование". быть внимательный, докладчик на трибуна уже не быть. так, по порядок, как у мы записывать в наш сегодняшний распорядок. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". напоминать: закон конституционный. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? лукин - за. кулик - за. он не успевать, лукин. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело.
результат: принимать
закон приниматься. пункт 4 - проект федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? кулик геннадий васильевич - за.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у вы карточка нет?
из зал. нет!
председательствующий. ну, просто распечатка быть. давать, друг мой, здесь-то уж не устраивать вот такой вопрос, чтобы потом регламентный группа не заниматься мы. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". ставить на голосование. кто без карточка? кулик - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект о мировой судья, который докладывать гребенников, ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? кулик - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело.
результат: принимать
приниматься. так, проект постановление о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация". постановление быть. снимать с дальнейший рассмотрение - предложение комитет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7. федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация". комитет предлагать снимать с дальнейший рассмотрение. просить проголосовать предложение комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8. проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". по предложение комитет по дело женщина, семья и молодежь предлагаться создавать специальный комиссия для доработка данный закон. постановление у вы быть. быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, все, что мы с вы вынести на "час голосование", мы проголосовать. наверное, мы сейчас не быть переходить к законопроект второй чтение, а посмотреть протокольный поручение. по ведение - николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот выписка из протокол и постановление о комитет по дело национальность. речь идти о председатель. они распространять, давать проголосовать.
председательствующий. быть у депутат?
харитонов н. м. у все на рука.
председательствующий. быть, да? кто у мы по данный вопрос с сообщение выступать? харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. вопрос один. это наш квота. вы знать, наш коллега ткачев избирать губернатор краснодарский край, и мы рекомендовать никитин валентин иванович - член наш группа - для избрание на должность председатель комитет государственный дума по дело национальность. и я просить проголосовать дружно все.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: принимать постановление об избрание председатель комитет по дело национальность никитин валентин иванович, который в этот комитет работать уже восемь год. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. валентин иванович никитин, вставать, пожалуйста, чтобы тот, кто вы не знать, узнавать. поздравлять вы с избрание председатель комитет по дело национальность. (аплодисменты.) коллега, у мы протокольный поручение быть депутат... без подпись - этот чей? "мид россия" где написать. а, это морозов. там просто подпись... как комитет по регламент относиться к данный протокольный поручение? коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. в принцип оно соответствовать регламент, но эффективно быть бы запрос.
председательствующий. хорошо. я направлять такой письмо, чтобы мы давать разъяснение. не быть возражение? нет возражение у депутат. так, здесь еще один протокольный поручение - депутат алкснис. пожалуйста, комитет по регламент. коломейцев.
коломейцев н. в. соответствовать.
председательствующий. соответствовать?
коломейцев н. в. да.
председательствующий. коллега, быть ли возражение по протокольный поручение депутат алкснис? нет? тогда мы он принимать без голосование. уважаемый депутат, у мы еще быть целый восемь минута, может, мы постановление сейчас рассматривать? пойти по порядок, не возражать? (шум в зал.) а вы укладываться в этот пять минута? коллега, вот докладчик говорить, что он укладываться. (шум в зал.) почему? сейчас должный дмитриев докладывать. а, 9-й снимать. вопрос 10-й, докладчик - зеленов. вы в пять минута укладываться, да? коллега, пойти тогда по повестка. евгений алексеевич обещать укладываться в пять минута.
зеленов е. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", принимать государственный дума в первый чтение 23 ноябрь прошлый год. напоминать, что изменение предлагать сокращать срок военный служба, по истечение который военнослужащий, проходить служба по призыв, вправе заключать контракт о прохождение военный служба, с двенадцать до шесть месяц. и второй: предоставлять право заключать контракт от шесть месяц до один год гражданин, состоять в запас и изъявлять желание принимать участие в выполнение задача по поддержание или восстановление международный мир ибезопасность. действующий закон устанавливать минимальный срок контракт три год. за время подготовка проект ко второй чтение к он поступать всего два поправка, вносить коллега волков. данные поправка носить юридико-технический характер и соответствовать замечание правовой управление аппарат государственный дума. с учет это к законопроект подготовить только один таблица поправка, таблица 1, рекомендовать комитет государственный дума по оборона к принятие. просить одобрять данный таблица.
председательствующий. так, фракция, депутатский группа, иметь ли вы вопрос по таблица поправка? нет. коллега, тогда я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. это два поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься.
зеленов е. а. геннадий николаевич!
председательствующий. да.
зеленов е. а. уважаемый депутат, к законопроект быть представлять только два поправка, они учитывать. лингвистический и правовой экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать законпроект в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект? нет возражение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, давать объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. сейчас у мы фиксированный время для рассмотрение постановление. (выкрик из зал.) по постановление можно сразу? у мы серьезный постановление. рекомендация...
из зал. а вот одиннадцатый?..
председательствующий. нет, быть после постановление. просто у мы фиксированный время, на 12.30, отводить постановление. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание.
коломейцев н. в. объявление!
председательствующий. объявление николай васильевич коломейцев сделать. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, кто быть во второй созыв государственный дума, просьба подниматься в комитет по регламент и взять общий фотография, который быть готовый уже полмесяца назад.
из зал. а кто быть в первый?
председательствующий. а кто быть в первый! а в первый - раздавать. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. сейчас, сейчас... еще очень много свободный место. коллега, просить проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 51 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
владимир петрович никитин идти на трибуна. постановление 16.1: "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о выплата российский федерация государственный внешний долг российский федерация парижский клуб кредитор". пожалуйста.
никитин в. п. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что нет нужда особенно долго рассказывать, что тема сегодняшний наш заявление являться достаточно актуальный. мы видеть в последний время, что общественность активно обсуждать этот проблема. к сожаление, оказываться так, что комментарий представитель исполнительный власть говорить о то, что отсутствовать единый позиция у некоторый официальный лицо. речь идти о то, что в какой-то мера сейчас мы переживать особый период в решение проблема внешний долг, поскольку впервые с этот год должный начинаться платеж по погашение долг бывший союз ССР. с этот точка зрение официальный признание сумма этот задолженность быть означать, что во весь последующий год в бюджет наш годовой мы быть получать в соответствующий структура именно этот платеж. поэтому, когда потом мы быть обсуждать проблема 2003 год и, как показывать цифра, до 2008 год как минимум мы постоянно быть так или иначе сталкиваться с этот проблема. вы предлагаться проект постановление. он подготовить в основной депутат, который входить в комиссия государственный дума по государственный долг и зарубежный актив российский федерация, быть также и депутат, который не входить в состав комиссия. решение приниматься в результат голосование, поэтому естественно, что здесь приводить к общий знаменатель разный позиция. и я думать, что сегодня в ход обсуждение этот проект постановление мы услышать еще некоторые из тот обоснование, который звучать в комиссия, и мы голосование приходиться определяться, включать они в состав или нет. если говорить в целое о постановление, то здесь быть несколько ключевой пункт. во-первых, автор постановление считать, что российский федерация должный еще раз подтверждать, что она быть исполнять весь принимать она долговой обязательство, в тот число обязательство по долг союз ССР перед парижский клуб кредитор, и не отказываться от этот обязательство в односторонний порядок. этот формула вызывать много спор, но то не менее она входить в окончательный текст, поскольку смысл ее в то, что без дополнительный переговоры, без заключение дополнительный соглашение, просто в односторонний порядок аннулировать тот соглашение, под который стоять подпись представитель российский правительство, быть бы неправильный и мы мочь бы ухудшать ситуация в международный экономический отношение, это мочь бы бумеранг ударять по российский федерация. одновременно этот формула не означать, что мы автоматически соглашаться со весь тот обязательство, со весь величина долг, который существовать сейчас. сейчас величина долг россия парижский клуб - свыше 48 миллиард доллар, из они 38,6 - это долг собственно союз ССР, а около 10 миллиард - это уже новый долг российский федерация. мы считать, что проблема государственный долг - это такой проблема, где сходиться и экономический, и политический проблема. и после то как зафиксировать некий величина, самый время разбираться с происхождение этот сумма, принимать политический решение либо в рамка "восьмерка", либо использовать переговорный механизм в рамка парижский клуб, с то чтобы уточнять этот сумма, использовать вполне реальный, возможный и обосновывать механизм списание часть этот сумма. и после это россия, да, быть выполнять весь обязательство по обслуживание свой долг. поэтому смысл этот формула заключаться в то, что в односторонний порядок мы обязательство свой не нарушать, но и быть необходимость, как ясно из весь контекст данный постановление, новый раунд переговоры, новый соглашение о частичный списание этот долг. и во-вторых, о реструктуризация платеж по оставаться часть. в постановление предлагаться и механизм конверсия оставаться часть долг, который, мы считать, также быть бы достаточно эффективный и для мы, россия, как страна-должник, и для кредитор. основной, мочь быть, аргумент необходимость дополнительный раунд тщательный переговоры являться то, что долг бывший советский союз - в значительный мера специфический долг, особый долг. и особенность этот, я думать, отражаться в сегодняшний выступление, начинать с то, что в какой-то мера этот особенность сказываться и на учет этот долг. депутат задавать утро вопрос о точный цифра, динамика долг с 1986 год по 1991 год, потом - в 90-е год. вы помнить, что государственный дума неоднократно обращаться с подобный род запрос в адрес правительство и в адрес минфин. мы направлять специально счетный палата в рамка выполнение поручение о инвентаризация государственный внешний долг. часть материал, табличный, который вы получать, в основной связывать с проверка счетный палата. и счетный палата начинать проверка с конец, начало с 1999, 1998 год, когда мы вводить нормальный порядок фиксация задолженность в книга государственный долг, когда становиться учитываться гарантия. к сожаление, начало 90-х год сопровождаться то, что учет российский долг вестись из рука вон плохо. и долг бывший советский союз существовать сейчас тоже, насколько я понимать, в несколько вариант. речь идти о то, что по отдельный вид задолженность постоянно производиться уточнение. они на двусторонний основа, многосторонний основа в рамка переговоры продолжать уточняться. здесь быть выступать представитель правительство. поэтому я думать, что мы все-таки мочь бы давать какой-то срок и получать от правительство уточнять данные по движение долг бывший ссср. сейчас пока правительство давать мы рабочий материал в комиссия. мы они воспользоваться отчасти при подготовка постановление. к сожаление, перед этот заседание правительство сказать, что этот данные неофициальный, и на распространение они в зал они не давать добро, поскольку это не официально утверждать цифра. а это, между прочее, момент не второстепенный, но он отчасти играть и на мы. и вообще, по проблема долг иногда казаться, что кто-то выгодно отсутствие четкий система фиксация долг по разный свой раздел. и в связь с это я отмечать, что исполняться год, как создавать комиссия государственный дума по проблема государственный долг, но мы так и не получать помещение под аппарат. работать приходиться с материал, иметь различный гриф секретность. поэтому то, что мы иметь такой куцый информационный база, отчасти и наш собственный вина. второй момент. особенность советский долг заключаться в то, что он во многое образовываться как элемент поддержка запад перестройка, который проходить в советский союз. во многое это быть вариант какой-то политический спонсорство. вы видеть, что именно в 1991 год во многое происходить резкий прирост получать кредит, причем кредит в основное, около 80 процент, быть в товарный форма, как показывать обсуждение на комиссия. часто это быть товар, сказать так, не самый необходимый. цена, по который они поставляться, вызывать много вопрос. поэтому такой цифра, конечно, требовать процесс их значительный уточнение. и мы мочь бы использовать они в переговоры с наш кредитор, поскольку многий предоставлять кредит заранее не быть просчитывать экономически и, по суть дело, не подразумеваться механизм возврат. то, что в начало 90-х год новый российский власть признавать опт бывший долг советский союз - это тоже отчасти быть поспешный мера. и в качество такой исторический казус фигурировать долг новый россия бывший гдр в размер свыше 6 миллиард доллар. то быть по такой логика получаться, что мы нужно сейчас добиваться создание гдр, рассчитываться с она, а потом еще принимать решение: надо ли горбачевский метод соглашаться на то, на что соглашаться тот руководитель страна? поэтому сам по себя принципиальный ситуация, который здесь складываться, отклонять аргумент, звучать часто в печать: ну как это, новый россия, а как какой-то совок, она иметь огромный валютный доход сейчас за счет высокий цена на энергоноситель, у она положительный сальдо платежный баланс, некуда девать валютный резерв центробанк и так далее. этот аргумент не работать. это текущий конъюнктура, это вещь, который не связывать с тот принципиальный вопрос, о который я сказать. поэтому в постановление и предлагаться правительство проводить дополнительный раунд переговоры по списание часть долг бывший ссср с учет тот аргумент, о который я говорить. то более, что они можно дополнять многий другой. так получаться, что мы, то быть тогдашний руководитель россия, взять на себя весь долг бывший ссср. подразумеваться, что быть и все актив. это тоже определять юридический процедура. и мы знать, что только сейчас шеварднадзе вносить на ратификация в грузинский парламент соглашение о то, что они отказываться от свой часть актив (это 1,6 процент) и, соответственно, от свой доля долг. не завершать этот процесс с украина. поэтому чисто юридически приступать к выплата долг весь ссср, который сваливаться на россия и облегчать задача кредитор, наверное, быть и неправильно. нужно обязательно еще раз договариваться. а вдруг украина не соглашаться, вдруг она действительно сказать: я забирать свой часть долг и свой часть актив? поэтому здесь быть основание для то, чтобы проводить еще один дополнительный раунд переговоры, выдвигать соответствующий аргумент. ну, наконец, мы помнить, и в государственный дума мы это обсуждать, сентябрь 1997 год, когда чубайс как спецпредставитель ельцин поехать и подписывать меморандум, по который россия становиться кредитор, и мы в этот меморандум давать согласие на списание часть тот долг мы, который быть долг бывший советский союз в основной. по некоторый тип кредит списание доходить до 80 процент. получаться, что мы стопроцентный навешивать наш обязательство, а мы, как страна-кредитор, в общий-то, пропускать по полный процедура парижский клуб, и теперь действовать механизм, в общий-то, клубный ответственность, работать соответствующий механизм. поэтому в этот проект постановление закладываться механизм, по который должно быть списание. во-вторых, оставаться часть, мы считать, должный пойти под некий конверсия. причем не механизм, мы не предлагать механизм: долг - на акция. мы считать, что это должный быть обмен долг на инвестиция и продажа долг мы либо осуществление какой-то образ зачет их взаимный для то, чтобы уменьшать долговой бремя. в этот проблема выплата задолженность сейчас и признание в полный объем сталкиваться интерес тот международный спекулянт, который работать только на возврат в этот год определенный сумма, на признание долговой бремя российский федерация непомерный для россия. и они не интересовать, как россия, в будущее в тот число, смочь выплачивать свой долг. потому что если сейчас происходить срыв весь процесс исполнение бюджет, если мы потерять с такой труд находить хотя бы элемент социальный, политический стабильность, то то самый просто тот сумма, который фигурировать (38 миллиард долг, я говорить, россия парижский клуб и около 10 миллиард - долг россия), просто никогда не быть выплачивать, изначально можно об это говорить. поэтому стратегически и интерес кредитор, и интерес заемщик, когда речь идти о такой сумма, должный совпадать. мы говорить о то, что ни в кой случай не должный пострадать расходный статья бюджет в 2001 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
никитин в. п. никакой секвестр расход быть не должно. более то, мы не считать продуктивный сейчас подробный разговор о то, где искать деньги в случай что, если... если вот этот очередной раунд переговоры заканчиваться неудачно. поскольку говорить о резерв цб, о какой-то другой источник, мы считать, преждевременно. сначала нужно разбираться принципиально с этот долг. мы говорить о то, что правительство должно вырабатывать единый переговорный позиция. совершенно нетерпимый ситуация, когда представитель, советник президент выступать с один система взгляд и критиковать правительство. так не идти на международный переговоры. должный быть четкий установка на переговоры, хотя во многое, конечно, позиция, скажем так, неусиливать оказываться в результат дискуссия, который проходить. и мы считать, что вот этот весь долговой проблема нельзя превращать в инструмент давление на россия, в инструмент диктат, угрожать исключение из "восьмерка" и так далее. если мы увидеть, что кредитор парижский клуб вести тоже свой игра... и мы видеть - они не садиться за стол переговоры. международный валютный фонд тоже не гореть желание вначале давать положительный заключение на тот реформа и тот преобразование, который предлагаться правительство. идти своеобразный игра. если этот игра быть продолжаться, я полагать, что государственный дума мочь оставлять за себя право выступать и с другой инициатива по повод парижский клуб, по повод самый этот долг и по повод платеж. в этот постановление мы не считать нужный раскрывать этот механизм, который, мочь быть, приходиться использовать в будущее. но я считать, что через текст и контекст этот постановление наш позиция просматриваться достаточно четко. хотя, повторять: в результат голосование и отчасти консенсусный принятие представитель разный фракция, который быть в комиссия, документ, мочь быть, оказываться и излишне смягченный. государственный дума мочь бы себя позволять, мочь быть, и более резкий тон. но это уже мой личный мнение, а вы предлагаться то, что оказываться в результат голосование. спасибо.
председательствующий. коллега, какой быть вопрос к докладчик? коломейцев, пожалуйста. потом - жириновский, потом... пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. я по ваш предложение посмотреть материал счетный палата и тот материал, который раздавать. я там не находить ответ на свой вопрос. и ставить ли комиссия перед формирование этот заявление вопрос о то, кто из руководитель правительство подписывать от имя россия документ, позволять 80 процент долг мы прощать? обращаться ли комиссия от свой имя в генеральный прокуратура с просьба давать правовой оценка такой действие? если обращаться, то какой ответ?.. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. да, я сказать о сентябрь 1997 год, когда быть подписывать этот меморандум. и мы тогда собираться в бюджетный комитет еще госдума прошлый созыв. мы получать заключение министерство иностранный дело и другой ведомство российский, по который оказываться, что вот этот меморандум как документ не иметь сила документ, который должный проходить ратификация в государственный дума, поскольку сам парижский клуб не являться юридический лицо. мы, естественно, быть озабочивать этот ситуация. как же так, что часть наш актив списывать? по этот повод мы получать заверение правительство (не по весь долг 80 процент, по отдельный категория быть 80 процент, четыре быть всего категория): после то как принимать этот решение в форма меморандум, не иметь юридический сила, быть двусторонний договор с этот страна-должник, и вот этот договор с каждый страна - наш должник поступать на ратификация в парламент. об это мы тогда договариваться с правительство. сейчас, кстати, этот договор подписываться, не все еще оформлять, но, по-моему, у правительство уже возникать сомнение, надо ли они ратифицировать в государственный дума, этот межправительственный соглашение.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович. подготавливаться глазьев сергей юрьевич.
жириновский в. в. видеть, какой большой внимание к то, что вы говорить. полный зал, 450 депутат. весь они учиться, они прекрасно понимать, что такой внешний долг. потом они прийти в зал, сказать: давать на водопровод деньги, не понимать, что весь деньги уходить туда, что самый главное - это финансовый кабала. я бы хотеться, чтобы наш комиссия все-таки озадачивать наш депутат в отношение то, что можно еще тридцать год просить по копейка, а в этот время наш миллиард оставаться за рубеж. и в этот смысл ответственность наш, депутатский ответственность... три год назад здесь представитель правительство уверять мы, что вступление в парижский клуб обертываться для мы выгода. и правительство мы обманывать, и депутат оказываться очень доверчивый. очень доверчивый, как ребенок. они радоваться, что пройти полгода, мы правительство сказать, и мы получать миллиард доллар. мы ничто не получать. наш правительство мы обманывать. депутат, научаться регламент, что вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. добавлять! значит, вот вы, комиссия, все-таки должный давать оценка. здесь, на этот трибуна, представитель правительство обманывать весь государственный дума, обманывать весь наш население, весь страна, а депутат... их вина, что они поверять этот. то быть мы не должный быть с вы вступать в парижский клуб, этот вывод ваш комиссия не сделать. обсуждать сейчас проблема долг, вы самый главный вывод не сделать, что 1997 год... и здесь нет черномырдин, он бы мочь сейчас вставать и сказать как председатель правительство. вот он здесь нет, это - тоже его вино. ну, он-то нету здесь в зал сегодня и весь бывший премьер-министр нет. вот это вот проблема, понимать. можно поговорить, закрывать проблема. по бородина там сейчас закрывать проблема, через десять год узнавать, что мы снова потерять миллиард доллар. поэтому я считать, что все-таки вы много сделать, но главный вывод несделать, что виновато и правительство, и мы, депутат. что главный вывод мы не должный быть вступать в парижский клуб, ибо долг тот, кто мы быть должный, он прощать, а на мы повесить политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир петрович, пожалуйста, ваш мнение.
никитин в. п. да, владимир вольфович, в принцип я с вы согласный полностью. но речь идти вот о что. мы быть в парижский клуб и рано, мы быть, мы получать заем по линия парижский клуб и рано. но в 1997 год, в сентябрь, мы вступать уже... становиться иметь с они отношение не только как страна-должник, но и как страна-кредитор. это быть вроде бы дополнительный шаг. поэтому, судя по оценка, который быть, уже на начало 90-х год мы должный быть парижский клуб около 30 миллиард доллар. но вы правильно говорить, раз мы вступать как кредитор и все проходить мимо парламент, мы сейчас обязательно должный настаивать (и по закон о международный договор мы иметь на этот право), чтобы этот соглашение двусторонний, который быть подготовить с наш должник, теперь проходить процесс ратификация в парламент. это тоже тот деньги, вы правильно говорить, который мочь поступать в бюджет и который мочь решать многий проблема.
председательствующий. так, депутат глазьев и булавинов. коллега, давать мы на это, мочь быть, заканчивать вопрос, а то у мы сегодня весь день уходить на вопрос. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый владимир петрович, в этот проект заявление содержаться второй абзац, где мы за весь российский федерация брать обязательство без какой-либо оговорка выполнять весь принимать долговой обязательство по долг союз перед парижский клуб. я казаться, что это чрезмерно с точка зрение заявление дума, и я выступать против в комиссия. поэтому я, во-первых, просить снимать мой фамилия из число инициатор заявление, потому что такой род фраза делать бессмысленный все остальное, что мы здесь писать. то быть мы сначала говорить, что мы за весь быть платить, а затем плакаться в жилетка и говорить: "ну прощать, пожалуйста, мы на самый дело не весь мочь платить, но мы уж обещать, что весь все-таки быть платить, если вы мы не давать такой разрешение". я казаться, что это несолидно, неправильно, и мы явно превышать полномочие государственный дума. и второй замечание. я казаться, что мы не мочь фиксировать предел платеж по обслуживание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
глазьев с. ю. мы не мочь фиксировать предел общий выплата по обслуживание государственный внешний долг в размер 12 миллиард доллар. это чрезмерно высокий величина. прибавлять к она еще платеж по погашение долг, не только по обслуживание. мы, по суть, половина бюджет сейчас фиксировать как платеж по обслуживание внешний долг. поэтому я бы предлагать вернуться к старый формулировка, зафиксировать максимум 25 процент расход федеральный бюджет и на обслуживание, и на погашение в сумма по внешний долг. или вообще ничто здесь на этот тема не писать.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. что касаться первый замечание сергей юрьевич, я пытаться объяснять, что комиссия принимать голосование такой формулировка о принятие мы на себя долговой обязательство. отчасти это, в общий-то, то, что закладывать и в наш конституция. если подписывать этот международный соглашение, а статус международный соглашение иметь и межправительственный соглашение, то мы не мочь в односторонний порядок они рвать. но, я повторять, этот фраза можно читать и по-другому, поскольку мы в односторонний порядок не отказываться, мы настаивать на переговоры и иметь аргумент по уменьшение этот сумма. поэтому здесь решать депутат. что касаться второй предложение, конечно, здесь ошибка. я не предупреждать, потому что знать, что быть поправка резник. на обслуживание 12 миллиард - это, конечно, очень много. речь идти о то, что даже и в обслуживание, и в погашение, если бы мы так записывать, по год быть складываться разный динамика, хотя в предстоящий год, к сожаление, нехороший динамика. поэтому, вероятно, по этот абзац нужно проголосовать отдельно. ежегодно, утверждать бюджет, мы быть определять этот величина. быть попытка зафиксировать это в процент к расходный часть бюджет, в доля к ввп, но, вероятно, это не предмет нынешний постановление, хотя определяться быть голосование.
председательствующий. коллега, поправка депутат резник раздавать, мы ее потом проголосовать.
никитин в. п. да.
председательствующий. пожалуйста, депутат булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". я внимательно выслушивать то, что вы говорить. здесь нет сомнение, и я полностью согласный с ваш аргументация. но возникать три обычный, простой вопрос. если сейчас, как вы сказать, существовать интерес к то, чтобы до конец не разбираться, что же твориться с госдолг (причем, я так понимать, это интерес двусторонний: и со сторона то, кто давать деньги, и со сторона правительство российский федерация), почему не инициироваться федеральный закон о госдолга, где предоставляться определенный срок для уточнение госдолг? и если кто в срок не защищать свой долг или не быть какой-либо решение, этот долг не быть признавать. срок можно давать абсолютно разумный: в течение год. но то самый мы заставлять и правительство, и другой, кто мы предоставлять деньги, действительно разбираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович, ваш точка зрение по этот предложение. не заканчивать? пожалуйста, депутат булавинов включать микрофон.
булавинов в. е. это первый. второй. я действительно поддерживать предложение глазьев сергей юрьевич и то, что вы сейчас сказать: поддерживать поправка резник. фиксировать сейчас и связывать себя на будущее, конечно же, нецелесообразно. и наконец, последний. если быть такой замечание, в тот число непонятный ситуация с сумма госдолг, может, все-таки принимать данный постановление за основа и еще с он поработать?
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. что касаться первый часть ваш выступление. вот за последний два год мы суметь вытаскивать проблема долг из тема, который вообще не фигурировать в парламент, в тема, в тот механизм, который обсуждаться при принятие бюджет. сейчас быть специальный приложение к бюджет, депутат видеть динамика внешний долг. мы принимать изменение в бюджетный кодекс, в который теперь уже вносить механизм фиксация, запись, регистрация взять кредит. но когда мы поставлять вопрос об инвентаризация то, что быть сделать за последний полтора десяток год, я говорить, и пускать туда счетный палата, она там около полгода ходить с наш бумага, с наш поручение. и то, что они сделать вот этот первый заключение, - это они подступаться только к верхушка айсберг. естественно, начинать с последний год. и сейчас, вы правильно говорить, наш задача - проявлять принципиальность, высвечивать весь этот период (то более много загадка начало 90-х год) и доводить этот работа до конец. сейчас мы подготовить законодательный база, рано это не быть. ну, по второй абзац я с вы согласный. а что касаться выверка этот цифра, я бояться, что мы приходиться тогда после принятие постановление за основа через полгода только вернуться к принятие этот постановление в целое. здесь быть представитель правительство, они мочь сказать...
председательствующий. да, давать мы, коллега, завершать вопрос и послушать по наш постановление заместитель министр финансы сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
из зал. мы какой...
председательствующий. по постановление. мы за основа быть голосовать. (шум в зал.) сейчас-сейчас. мы потом договариваться. мочь быть, мы действительно два рейтинговый... пожалуйста.
игнатьев с. м., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как уже сказать владимир петрович, на начало этот год долг ссср страна парижский клуб составлять 38,7 миллиард доллар. если исходить из оригинальный график платеж, то в текущий год мы должный заплатить много 3,4 миллиард доллар. я иметь в вид как процентный платеж, так и платеж по основной долг. в закон о федеральный бюджет на текущий год в полный объем этот сумма не предусматривать. почему? потому, что правительство при подготовка этот бюджет надеяться и продолжать надеяться на реструктуризация этот часть внешний долг. в настоящий время мы провожать интенсивный технический консультация с парижский клуб. вот в данный момент заместитель министр финансы колотухин находиться в париж. мы провожать и двусторонний консультация со страна - член парижский клуб. мы готовый приступать к официальный полномасштабный переговоры с парижский клуб о реструктуризация этот долг. мы продолжать надеяться на понимание со сторона партнер наш позиция, то более что мы считать, что иметь серьезный аргумент в наш польза. что касаться текст заявление, то мы предлагать исключать второй абзац на второй страница, где речь идти о 12 миллиард доллар как фиксированный предельный сумма платеж по внешний долг. почему? потому, что это вступать в прямой противоречие со второй абзац на первый страница, где мы принимать на себя обязательство обслуживать внешний долг и не принимать решение в односторонний порядок. более то, я думать, что это сильный ухудшать наш переговорный позиция в отношение с наш иностранный партнер. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, как мы поступать? у мы быть еще проект постановление под номер 16.2. (выкрик из зал.) сейчас, николай иванович. поэтому мы после то, как с этот завершать, послушать проект постановление под номер 16.2, а потом проголосовать один за другой, да? пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы высказывать некоторый соображение по проект постановление, который мы сейчас обсуждать. я с большой уважение относиться к владимир петрович никитин, к геннадий васильевич кулик, который так же хорошо разбираться в этот вопрос, но я казаться, что сегодняшний обсуждение такой важный вопрос совершенно не подкреплять исчерпывать база, что же на самый дело происходить в течение 10-12 год. и я думать, геннадий николаевич, надо все-таки решать тот вопрос, который быть у никитин в отношение помещение, и человек надо, видно, давать, потому что сейчас на передний край выходить этот проблема, и надо, чтобы этот направление у мы очень хорошо работать. я удивлять, конечно, и позиция правительство. как они вести переговоры с парижский клуб? совершенно непонятно. у себя толком не разбираться, какой долг, где мы они брать, почему они брать, на какой условие. совершенно запутанный дело - и вести на полный серьез разговор с парижский клуб. или действительно (вот сейчас депутат булавинов говорить) это выгодный - вот такой позиция, чтобы никто ничто не мочь разбирать? это первый. второй. я не мочь говорить за 1991-й и последующий год, я в этот время не работать, но включая 1990 год я работать. я хотеть докладывать вы, что вот по тот страна, который здесь записывать (я внимательно посмотреть), долг быть 35 миллиард. недавно выступать бывший премьер-министр павлов, который работать в 1991 год. он, если не ошибаться, называть 32 миллиард или даже немножко мало. так надо все-таки разбираться, какой же долг у мы быть. поэтому непонятно, почему до сей пора толком не выверять все, что полагаться. я не очень понятный этот запись: политический составлять. не знать по 1991 год, но по 1990 год включительно, я ответственно заявлять, никакой политический составляющая не быть. и если сегодня многие ездить на "жигули" - так вы ездить на валюта, потому что построить за валюта... 50 процент химический предприятие построить за валюта. и я мочь приводить масса пример, когда этот деньги направляться на развитие производство, строительство завод легкий промышленность. а вот то, что потом, вы помнить, под гайдар давать 24 миллиард... вы сказать, это не политический составлять, когда мы диктовать? поэтому я считать, что надо очень внимательно посмотреть этот вопрос. и потом, нельзя вот так раздувать: вот советский долг... уважаемый депутат, я гасить долг сталин, я гасить, как премьер, долг хрущев, косыгин, тихонова. и я никогда не говорить, что мы не быть гасить долг, потому что не я они брать, потому что каждый правительство обязывать выполнять тот вексель, который предшественник брать. таков жизнь. если мы по-другому быть делать, мы никогда нормально в страна не быть работать. поэтому в этот отношение надо как следовать мы разбираться и проводить соответствовать линия. и последний. я понимать, что принимать решение, вот как некоторые высказывать: давать вообще не быть платить... ну, вообще-то, можно, конечно, не платить, но оставаться в абсолютный изоляция в мир. подобный вещь нельзя делать. но и вот так сегодня настраиваться, что давать все наизнанку выворачивать, ущемлять свой социальный программа, экономический развитие страна, лишь бы только расплачиваться, - я думать, это тоже неправильно. поэтому, я считать, в принципиальный план надо платить. второй. учитывать, что запад "помогать" мы очень сильно, наш страна, россия, советский союз, пусть они тоже, как говориться, растягивать на определенный количество год выплата этот долг. третий. надо настаивать, чтобы часть долг списывать. это международный практика, и надо пользоваться, и надо добиваться. и четвертый. вот сейчас только что быть называть сумма: 38 миллиард парижский клуб. почему не сказать заместитель министр, сколько они должный мы? 52 миллиард. так почему не проводиться переговоры, чтобы по тот долг, который мы, россия, советский союз, должный этот же страна, они расплачиваться с мы? почему игра только в один ворота идти? я считать, вот этот три принципиальный положение должный ложиться в основа дальнейший взаимоотношения с парижский клуб. я предлагать принимать проект постановление под номер 16.1 за основа. и я согласный с предложение депутат глазьев сергей юрьевич. конечно, фиксировать там 12 миллиард нельзя, но, мочь быть, действительно устанавливать какой-то предельный процент от наш бюджет?
председательствующий. геннадий васильевич кулик. коллега, давать мы какой-то процедура определять. вы смотреть, мы на этот постановление отводить сегодня утро десять минута - мы уже говорить 40 минута. сколько еще - 40 минута или еще два час? надо договариваться тогда. пожалуйста, геннадий васильевич кулик. по карточка рязанский. (выкрик из зал.) я не мочь доходить до ваш постановление. видеть, все - по данные.
кулик г. в. геннадий николаевич, мы быть экономно действовать. я тоже вносить предложение взять за основа вариант, который мы сейчас рассматривать, причем заключительный часть выступление николай иванович рыжков - она как раз реализовывать в этот заявление. но я хотеться обращаться к вы с просьба, чтобы мы принимать этот заявление до тот момент, как разъехаться в округ. я объяснять почему. я три-четыре позиция принципиально волновать. да, мы должный мир, клуб и все сказать: секвестировать бюджет 2001 год государственный дума не быть! и правительство, проводить переговоры, и парижский клуб, садиться напротив, должный этот позиция знать. это первый позиция. второй позиция. да, мы весь признавать то, что по наследство принимать от советский союз и подписывать какой-то документ. признавать, но при это считать, что наш задолженность должный быть серьезно реструктурировать. и хотеть сказать... конечно, я соглашаться убирать 12 миллиард, но иметь в вид: в 2003 год 19,5 миллиард надо платить! поэтому хотеться бы поставлять какой-то порог, высоко который мы просто не мочь во вред российский экономика этот делать. я согласный с то, чтобы на этот стадия убирать. но последующий там давать представление, что мы не быть ставить платеж во вред развитие социальный условие. и не надо мы сегодня говорить, что мы жить и купаться в доллар, когда 20 доллар - пенсия сегодня в россия и 40 доллар - зарплата доктор наука. и об это тоже должный знать член парижский клуб. я убедительно предлагать взять за основа этот вариант, но принимать он обязательно до то, как мы расходиться и поехать работать в округ.
председательствующий. вы хорошо говорить. то быть сегодня? да. ну, хорошо, сколько же мы надо обсуждать, чтобы принимать он в целое?! депутат алкснис, пожалуйста. то же самый -хотеть бы высказываться. ну давать переходить к решение!
алкснис в. и. уважаемый коллега, данный ситуация, я кажется, подходить под определение: за что бороться, на то и напарываться. николай иванович говорить, что нет политический составляющая в то, что быть до 1991 год, и я хотеть спрашивать у николай иванович: николай иванович, ведь при вы готовиться пакет документ о соглашение об объединение германия, почему тогда, когда правительство ссср идти на постоянный уступка германия, закладывать этот 6 миллиард доллар долг бывший гдр и сегодня они на мы висеть? в целое-то я полностью согласный с депутат митрофанов: весь этот деньги даваться на развал наш страна, на смена общественный строй. и теперь, мочь быть, действительно иметь смысл сказать: "господь, мы все, что вы просить, сделать. так вы тогда хоть компенсировать этот расход!" я никогда не забывать тот день, когда верховный совет ссср весна 1991 год наконец ратифицировать договор оба германий и на торжественный прием по этот повод один высокопоставленный немецкий чиновник, похлопать я по плечо, сказать: "да, вы, русский, очень богатый человек. мы быть готовый заплатить за объединение германия сотня (подчеркивать: сотня!) миллиард марка, но вы с мы взять все пятнадцать". ведь горбачев сказать, что он не мочь брать с немец деньги за такой святой дело, как объединение германия. сегодня мы принимать закон о гарантия неприкосновенность президент, а ведь мы то самый списывать... быть конкретный человек, ответственный за весь то, что происходить в этот десять год. мы сегодня голосовать за то, что они неподсудный. так, позволять, все же это происходить! все это ложиться на мы, наш ребенок, на наш внук, на наш правнук! они и быть рассчитываться по этот долг, и поэтому мы на себя брать ответственность за весь этот дело.
председательствующий. весь, коллега, договариваться. давать мы послушать альтернативный постановление и приступать к голосование. пожалуйста, алексей валентинович. только, ради бог, не повторять все, что быть сказать.
митрофанов а. в. да не учить вы я, геннадий николаевич!
председательствующий. я вы просить.
митрофанов а. в. не надо я учить!..
председательствующий. да вы сам все воспитывать. только давать вы новый информация. новый информация.
митрофанов а. в. быть только новый информация.
председательствующий. да, да.
митрофанов а. в. я думать, что очень важный то, что сказать сейчас, перед мой выступление, народный депутат ссср алкснис (подчеркивать: народный депутат ссср), который хорошо помнить тот время и чей яркий выступление тот время мы тоже очень хорошо помнить. он как раз относиться к тот группа депутат, который призывать наш общество внимательно смотреть на то, что происходить у мы с 1988 по 1991 год. с 1988 по 1991 год обвально начинать расти и увеличиваться долг советский союз. долг советский союз, как вы знать (сумма его приводиться сейчас в доклад никитин), - 38 миллиард парижский клуб. 38 миллиард официальный долг, но мы еще не брать долг по линия коммерческий банк. 14 миллиард долг бывший страна сэв (подчеркивать: 14 миллиард долг), из они только гдр 6 миллиард мы должный. посмотреть ситуация. впервые идея обмен (то, что называться сейчас политический составляющая) политический изменение в ссср и отведение военный угроза, советский военный угроза, о чем говориться на запад, на кредит на развитие хозяйство - это идея план маршалл. она обсуждаться и со сталин во второй половина 40-х год, и хитрый сталин заигрывать с западник несколько год, пытаться получать этот кредит. идти тайный переговоры. но после то, как западник убеждаться, что деньги он взять, но ничто делать не быть (и в это они быть абсолютно правый), в отличие от тот, кто приходить потом, после он, они план маршалл в отношение россия осуществлять не становиться. план маршалл в отношение россия, то быть новый его вариант фактически быть осуществлять в конец 80-х - начало 90-х год. идея простой - демократия, то быть построение западный демократический общество, отведение военный угроза, сокращение военный расход, сокращение военный присутствие в обмен на кредит и на поддержка демократический преобразование. фактически во многий выступление западный деятель тот время, да и сейчас, признаваться это, многие и не скрывать этот ситуация. мы мочь задавать вопрос: а дорого ли мы взять фактически за осуществление новый вариант план маршалл? то быть достойный ли этот несколько десяток миллиард доллар, или даже много, кредит то, что быть сделать? а быть сделать следующий. я вы напоминать сейчас некоторый веха. объединение германия, распад варшавский договор, вывод советский войско из страна варшавский договор, и, замечать, из страна балтия тоже потом, потому что весь этот линия продолжаться потом и при российский руководство. и политика сделка продолжаться при российский руководство, все продолжаться! и на последний выборы, как вы помнить, буш напоминать об один из небольшой сделка по иран, который быть рано. это же буш сказать, это не я сказать с этот трибуна. это буш и республиканец вытаскивать весь этот история сделка уже при черномырдин. мочь быть, к сожаление, для российский руководство уже, конечно, торговый карта в их время быть мало, чем при ссср. итак, продолжать далеко. "бархатный" революция в восточный европа проводить при полный содействие советский союз и советский спецслужба. ни один лидер государство тот время: ни хонеккер, ни гусак - никто бы не подвигать без наш помощь, без советский помощь. ясно, что это былалиния. и этот государство мы должный 14 миллиард! вот самый интересный финал этот история. и из они должный гдр 6 миллиард! далеко. вывод бригада с куба. быть договоренность с горбачев: военный бригада с куба. прекращение помощь куба. обвальный прекращение помощь куба! далеко. прекращение поддержка антиамериканский организация, движение в латинский америка, в африка. быть это? отзыв наш советник из африка быть. уничтожение красноярский рлс по требование шеварднадзе быть? быть. уничтожать рлс, стоить миллиард доллар. разграничение известный. договор о разграничение морской пространство с американец, подписывать шеварднадзе уже на исход его деятельность министр иностранный дело. быть это? быть. я называть только некоторые, мочь быть, наиболее крупный веха. этот сделка продолжаться далеко, вплоть до 1994 год, когда по закрытый договоренность ельцин выводить войско на несколько месяц рано из германия. положенный быть по договор - в декабрь 1994 год, он выводить за два неделя до выборы коля, чтобы коль четвертый раз избраться канцлер. но это уже как бы мелкий сделка по сравнение с то, что быть сделать. николай иванович сейчас сказать, что никакой такой составлять не быть и договоренность не быть. я трудно, конечно, здесь спорить с руководитель совет министр тот время, но хотеть сказать, что (это, наверное, многие знать) отношение к этот договоренность, достаточно интимный, иметь горбачев и шеварднадзе. другой член политбюро быть отстранять, о чем егор кузьмич лигачев, как мы помнить, неоднократно говорить на политбюро и на партийный мероприятие тот время. он говорить, что объединение германия - вещь опасный. и по намек, конечно, как быть принимать по этика тот время, мы чувствовать, что член политбюро недовольный этот ситуация, но не иметь никакой отношение к принятие этот решение. принимать решение генеральный секретарь, опираться на министр иностранный дело. о что они говорить? о чем говорить горбачев в архыз, когда он приглашать коля в свой родной дом, что называться, потом ездить к он? что там быть за договоренность? но мы по метод конклюдентный действие видеть, что это такой, что происходить тогда. переводчик, кстати, знать. некоторые из они даже выпивать со я, много интересный рассказывать, но это можно частный порядок рассказывать, в коридор, как строиться переговоры. финальный стадия переговоры коля и горбачев вообще идти без переводчик. сначала отходить немецкий переводчик, потом наш, и они давать круг, по лужайка проходиться. как они разговаривать, непонятно, но, видимо, знак что-то такой друг друг показывать. в чем суть наш подход и наш постановление? оно идеологически другой. мы не считать, что мы должный запад. но это не означать, что мы в односторонний порядок сейчас готовый отказываться. мы не идти на ленинский вариант, хотя ленинский вариант всегда быть в запас. всегда быть в запас ленинский вариант! и опыт ленин как раз показывать, что его организация быть политический долгожитель, то быть 70 год этот организация, благодаря свой решительность взять власть в страна в свой рука, так сказать, долго потом держать этот власть, а весь тот, кто идти на сделка... ленин доказывать, что долг платить только трусы, а нетрус долг не отдавать. и весь эпоха тот время доказывать это. но мы не предлагать ленинский вариант, мы человек цивилизованный, мы понимать, что план маршалл уже осуществлять, и понимать, что мы мочь только апеллировать этот аргумент к член парижский клуб. почему наш переговорщик?.. я понимать, что это не мочь делать чиновник из минфин. это политический разговор, абсолютно политический. они не мочь заниматься этот вопрос, поэтому я не обращать к они никакой вопрос. заместитель министр финансы не мочь ставить весь этот вопрос, но мочь поставлять политический лидер. они должный в разговор поставлять вопрос. ведь мы не рыночный барыга и встречаться не на один год. быть германия, быть россия. это реальность этот мир. мы жить еще десяток, сотня, тысяча год вместе, в один мир. и непонятно, как еще развертываться судьба германия. в ответ на великодушие и сердечность русский народ, который позволять так сделать, позволять объединяться, вывести войско и взять недорого, небольшой кредит, правильно говорить здесь депутат алкснис (он хорошо знать ситуация): они готовый быть сотня миллиард платить. но этика, идеологический установка тот время не позволять горбачев открыто сказать: да, я выводить войско и брать за это деньги, и брать за это деньги для вы, для реконструкция страна. хорошо бы он так сказать! а он хотеть и великий держава, и быть руководитель компартия одновременно, и ничто толком народ не объяснять. и народ не понимать: чего это вдруг, что уходить, что там, война идти в германия? ни один солдат не убивать. ну, единственный инцидент там: девка какой-то затащить в куст. поросенок украсть. и все, больше ничто не быть там, в германия, ничто, все спокойно - и такой группировка вдруг, ни с то ни с сие, уходить. 140 только охотничий дом быть у командование там. все бросать, все не оформлять, все... но это отдельный разговор. поэтому это разговор политический. и мы просить политический руководство страна проводить в деликатный, естественно, порядок и с немец, и с другой представитель парижский клуб такой разговор. потому что жить вместе еще долго. и в ответ на наш великодушие мы должный рассчитывать и на прагматичный подход запад. то более, если немец находить средство вкладывать триллион марка в реконструкция берлин... триллион марка стоить берлин, один берлин! и сколько мы получать? это же смешной. триллион марка они на административный здание, на обустройство, на инфраструктура один берлин истрачивать! и сейчас идти речь о то, что мы должный платить и что мы не выполнять свой обязательство. кстати, насчет политика. что мы сказать заместитель министр финансы германия в связь со весь этот ситуация? чем он мы пугать? выход, то, что мы выставлять из "восьмерка", то быть политический момент пугать. то быть они раскрываться, проговариваться на каждый этап, что все это связанный с политика. а в первый время в начало 90-х клинтон и не скрывать, он постоянно говорить: мы давать на укрепление демократия, на стабильность, мы поддерживать демократический сила в россия. он и не скрывать, что это политика идти. но это отдельный тема. все-таки парижский клуб - это в основной советский долг, и это мы сейчас обсуждать. но быть еще и тема наш долг международный финансовый организация, уже российский долг. тот тоже во многое даваться под политика, там много быть вопрос: это и решение ядерный вопрос, вывод наш ядерный сила из три республика при раздел ссср, там и известный вот этот досрочный вывод войско из германия. много быть эпизод. и иранский компонент тоже, иранский ситуация, и сделка, о который говорить во время выборы в америка, тоже быть, и многий, многий другой. все это, конечно, влиять на принятие решение западник. все известно, что мвф без санкция клинтон и администрация сша ничто не делать абсолютно, без политический установка и санкция. и этот жесткий требование сейчас - о 3,5 миллиард в уплата долг - абсолютно политический, абсолютно политический! это инструкция, который приходить на уровень минфин оттуда, из политический верх. где находиться этот политический верх, мы знать: округ колумбия, вашингтон. весь команда идти оттуда. и наш подход - мы предлагать принимать наш постановление, и наш подход, и наш принцип. подчеркивать: мы не требовать и не говорить, что мы не быть платить, в чем многий тут пытаться обвинять автор этот постановление (кстати, автор - это группа депутат, не только я). и речь не идти о то, что мы требовать, готовый идти на вариант односторонний отказ, но мы хотеть напоминать запад, что мы пойти на очень многое. мы мочь упираться, потому что у мы быть до сей пора, несмотря на некий признак наш ослабление, очень важный момент, который до сей пора тревожить запад и быть еще десяток год он тревожить. не быть они перечислять, это тема другой разговор, наверное. поэтому, учитывать их тревога и учитывать наш вклад, наш сердечность, наш величие (мы действительно богатый страна, который мочь пойти на такой уступка фактически в односторонний порядок), мы просить списывать долг парижский клуб от 80, наверное, до 100 процент. 100 процент быть бы оптимально, это советский государственный долг. оставаться коммерческий долг по линия лондонский клуб, они оставаться, там уже другой история совсем. и 14 миллиард долг соцстрана тоже надо списывать. ну, этонаглость вообще! мы сам они выпускать на свобода и сделать для они все еще быть они платить! просто чудовищный совершенно история. поэтому просить депутат поддерживать наш подход. просить понимать, о что мы здесь говорить. я думать, что многие этот вещь известный вы и вы тоже думать на этот счет, на этот предмет. и очень жалко, что михаил сергеевич не быть. очень жалко! геннадий николаевич сделать все, чтобы он не появляться в этот зал.
председательствующий. а что он здесь делать?
митрофанов а. в. что он делать? ну, он бы давать пояснение, о чем он с коль говорить, прогуливаться по дорожка.
председательствующий. в какой качество? приглашать в комиссия, пожалуйста. все. ваш время истекать. коллега, я предлагать приступать к голосование этот постановление. пожалуйста, никитчук, по ведение. иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я бы хотеть позволять себя сделать один реплика по повод выступление господин митрофанов. алексей валентинович, я хотеть бы сказать, что вы высказывать свой точка зрение на проблема. не надо ссылаться при это на чей-то авторитет, тот более владимир ильич ленин. если вы не знакомый с работа ленин, тогда это другой вопрос. но ленин себя, насколько я знакомый с его работа, никогда не позволять глупый высказывание по любой проблема, в тот число и относительно возвращение долг. каждый конкретный исторический ситуация требовать конкретный реакция. и давать тогда при мотивация исходить из это, а не ссылаться на авторитет владимир ильич ленин и приписывать он то, что он никогда не говорить.
председательствующий. коллега, я предлагать... (шум в зал.) нет, георгий иванович, я не быть больше слово давать. я просить проголосовать за то, чтобы прекращать прения. пожалуйста, голосовать. я вы давать слово по ведение, если это быть по ведение. а сейчас: прекращать прения. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        97,6%
проголосовать против 6 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать решение. по ведение - георгий иванович тихонов. пожалуйста.
тихонов г. и. именно по ведение. геннадий николаевич, ну вы я никогда не давать выступать, пока вот не закричать из зал! почему это так делаться? вот сегодня обсуждать этот вопрос, но мы не приглашать (почему именно по ведение), а надо быть приглашать, тот, кто начинать этот парижский клуб. почему ни шохин, ни чубайс здесь сегодня не быть, ни горбачев? "нечего горбачев приглашать". они должный быть сказать, почему они заключать этот соглашение. почему этот соглашение делаться без ратификация в дума? и почему дума сегодня должный платить за они? давать принимать решение. долг надо платить, но пусть платить шохин, чубайс, черномырдин и касьянов - тот, кто списывать миллиард доллар и ни перед кто не отчитываться. и никитин в комиссия этот справка не давать, он цифра не иметь. он они просто не давать. говорить, парижский клуб... (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий иванович, прения прекращать. ваш выступление - это совсем не по ведение. хотеть этот персонаж приглашать - пожалуйста. быть комиссия для то, чтобы информация располагать полный. приглашать. прийти, не прийти - другой вопрос. (выкрик из зал.) да я не собираться заматывать! просто, наверное, поэтому вы и слово-то не давать, что знать, что вы сказать. коллега, ставить на голосование первый постановление: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы быть поправка депутат резник, который быть поддерживать... нет, мы сначала тогда и за второе проголосовать, да? а потом быть к первый возвращаться, так? какой из они много набирать... николай васильевич коломейцев, пояснять.
коломейцев н. в. вообще-то, надо проголосовать за отмена решение, учитывать, что и 16.1, и 16.2... этот рейтинговый голосование должно быть. и то, который много голос набирать, то надо рассматривать.
председательствующий. то быть в закрытый режим, да? ну хорошо, ставить на голосование: отменять решение и проводить рейтинговый голосование. пожалуйста, голосовать. вот так. гулять так гулять! кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
решение отменять. коллега, давать мы проводить рейтинговый голосование, то быть сейчас на экран не быть высвечиваться... сначала голосоваться: кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление под номер 16.1? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? геннадий васильевич кулик - за. показывать результат. ой, не надо показывать. извинять. пункт 16.2. кто за то, чтобы принимать этот проект постановление за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, на экран результат первый и второй голосование. сейчас, машина думать.
результат голосование (13 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат голосование (13 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
379 - первый проект, да? за. плюс кулик. второй проект... ну а здесь - 77 минус кулик. хорошо, коллега, значит, мы за основа принимать первый проект постановление. у мы быть два письменный поправка. один письменный поправка - депутат резник. комиссия никитин этот поправка поддерживать. мочь я она поставлять на голосование? кто за то, чтобы принимать данный поправка? кулик геннадий васильевич - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, вы раздавать поправка депутат глазьев. она написать от рука. сергей юрьевич здесь?сергей юрьевич, очень короче прокомментировать этот поправка, а потом мнение бюджетный комитет или комиссия. пожалуйста. вы, да? кулик быть потом...
глазьев с. ю. спасибо, геннадий николаевич. я уже аргументировать в принцип, задавать вопрос. я казаться, что абзац второй в проект заявление, где мы фиксировать, что российский федерация быть исполнять весь принимать долговой обязательство перед парижский клуб и не быть отказываться от этот обязательство в односторонний порядок, - он неуместный здесь. во-первых, никто не ставить этот вопрос под сомнение. во-вторых, непонятно, если мы с это начинать, то зачем мы писать весь остальное. то быть этот абзац противоречить весь остальной логика проект заявление и не нести никакой содержательный нагрузка. поэтому, чтобы не попадать в смешной положение, я предлагать он исключать. этот первый предложение. второй предложение касаться абзац второй на страница 2 - про фиксация максимальный размер выплата из федеральный бюджет по обслуживание долг. во-первых, нужно уточнять, что речь идти не только о платеж по обслуживание, но и о платеж по погашение, то быть обслуживание плюс погашение, и зафиксировать на уровень не 12 миллиард доллар верхний предел, а на уровень 25 процент расходный часть федеральный бюджет, не много 25 процент. это разумный предел, высоко который, как я казаться, подниматься мы не иметь право с точка зрение выполнение социальный обязательство наш государство перед общество.
председательствующий. коллега, поправка обсуждаться по принцип за и против. быть ли возражать против этот поправка? пожалуйста, кулик геннадий васильевич, от бюджетный комитет. по карточка депутат рязанский. пожалуйста. надо вы карточка выписывать.
кулик г. в. я просить извинение перед вы. сергей юрьевич, я убедительно вы просить: снимать ваш предложение. мы вместе очень много работать, и я думать, что вы бы соглашаться. два аргумент. я согласный, что не надо связывать себя рука обязательство, в какой часть от наш бюджет мы мочь гасить долг. мы снимать абзац второй (предложение резник). поэтому я считать, что предложение зафиксировать 25 процент от расходный часть также связывать государственный дума, и это нисколько не добавлять аргумент. поэтому я бы этот часть в любой случай не поддерживать. а теперь что касаться абзац... он носить политический характер. дума подтверждать, что мы являться и по долг правопреемник бывший советский союз, и это иметь принципиальный значение. это действительно иметь принципиальный значение. если мы убирать этот абзац, то становиться бессмысленный разговор с парижский клуб, бессмысленный, поскольку мы не признавать главный, что мы являться правопреемник союз. а вот на какой условие выполнять мы быть этот обязательство - этот вопрос обсуждать. вот наш политический кредо. поэтому я, сергей юрьевич, обращаться к вы: снимать ваш поправка. и я бы предлагать проголосовать в целое этот проект постановление.
председательствующий. хорошо. сергей юрьевич, пожалуйста, ваш мнение. снимать вы поправка или нет. если не снимать, то голосовать.
глазьев с. ю. геннадий васильевич, я казаться, здесь некоторый недопонимание быть. мы признавать свой обязательство еще в 1991 год, и быть соответствующий документ.
кулик г. в. (не слышно.)
глазьев с. ю. ну как нет?
председательствующий. давать переставать спорить. сергей юрьевич глазьев поправка не снимать, да? не снимать? нет. ставить на голосование. (выкрик из зал.) нет, нет... только за и против. кто за то, чтобы поддерживать поправка сергей юрьевич глазьев? определяться голосование. не быть устраивать дискуссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься.
другой письменный поправка нет. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. в целое.
кто без карточка? депутат кулик - за.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
постановление приниматься.
уважаемый коллега, у мы сегодня здесь присутствовать вячеслав михайлович лебедев, он сегодня у мы полдень. он очень просить рассматривать пункт 17 до обед. можно сейчас 17-й рассматривать?
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. мы же специально принимать решение, чтобы рассматривать сейчас проект постановление по бородина. сейчас наш гражданин перед суд чужой стоять!
председательствующий. нет, после постановление...
жириновский в. в. ну после постановление - ради бог. сейчас у мы постановление идти.
председательствующий. чтобы до обед рассматривать.
жириновский в. в. да ради бог! давать рассматривать, весь успевать.
председательствующий. коллега, у вы быть проект постановление о ситуация, складываться с павел павлович бородин. можно он поставлять на голосование? нет возражение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
коллега, идти голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
по ведение, владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. ну так нельзя, геннадий николаевич! мы постановление, как и закон, обсуждать. вы сразу ставить на голосование. хотя бы объявлять, что мы раздавать еще дополнительный материал. ну нельзя так делать!
потом, через три год, этот депутат, который здесь сидеть, не быть здесь, в парламент. кто быть отвечать?! ведь не о бородин идти речь, а о наш интерес, россия. американец шпион вырывать у мы, он наносить прямой ущерб - 7 миллиард доллар, и они он вырывать коготь, защищать американский интерес. не в гражданин дело! и здесь вслепую опять вы просто ставить на голосование. ну почему без обсуждение?!
председательствующий. оно же прочитывать, владимир вольфович.
жириновский в. в. ну и что, что прочитывать?! у мы все прочитывать - весь постановление, весь закон, весь в письменный форма распространяться. ну как мы работать?! мы же позорить страна на весь мир! свой страна позорить на весь мир! мы отдавать шпион, а свой, не шпион, не хотеть брать обратно. ну что это такой?!
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к данный постановление? коллега, пожалуйста, кто за то, чтобы вернуться к данный постановление? в это смысл реплика владимир вольфович. (шум в зал.) но я повторять: фракция весь по он уже определяться. (выкрик из зал.) мы-то с вы голосовать за.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 41,9%
проголосовать против 124 чело.        57,7%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не вернуться к постановление.
по ведение - лукин владимир петрович. пожалуйста.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко".
уважаемый коллега, технический ошибка происходить при голосование по вопрос о продление на третий срок пребывание в должность ряд губернатор. я голосовать отрицательно, просьба включать это в соответствующий документ.
председательствующий. хорошо.
коллега, пункт 17 рассматривать? давать возможность, почему я и обращаться к вы, чтобы сейчас выступать вячеслав михайлович лебедев и докладывать законопроект "о внесение изменение в закон рсфср "о судоустройство рсфср". содокладчик - валерий васильевич гребенников.
пожалуйста, вячеслав михайлович.
я попросить депутат приседать.
лебедев в. м., председатель верховный суд российский федерация.
спасибо.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы предлагаться законопроект о замещение должность председатель суд различный уровень в случай их отсутствие, временный отсутствие. текст законопроект у вы иметься, и я просить он поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович. с содоклад выступать валерий васильевич гребенников. с место. включать микрофон.
гребенников в. в. комитет поддерживать инициатива верховный суд и рекомендовать дума принимать проект в первый чтение. мы отмечать в свой заключение несколько недостаток, но они не носить концептуальный характер и вполне мочь быть поправлять при подготовка проект ко второй чтение. рекомендовать дума принимать проект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желание выступать? нет. представитель правительство и президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, единственный я мочь добавлять, что мы также поддерживать данный законопроект, правда с замечание. но мы договариваться с председатель верховный суд, он готовый их учитывать. поэтому рекомендовать принимать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон рсфср "о судоустройство рсфср" в первый чтение. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. по ведение слово просить депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просить сейчас, до перерыв, рассматривать вопрос 19. в принцип уже много раз все это обсуждать и здесь, в этот зал, и в кулуары, и в пресса и так далее. поэтому я думать, что мой доклад быть полтора минута, и мы проголосовать. все быть нормально.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, учитывать, что следовать докладчик из регион, наверное, не стоить мы заниматься скоростной бег в законодательство, то более что это законопроект первый чтение, и скандальный законопроект. он быть обсуждаться не два минута, а полчаса. поэтому я предлагать идти по повестка день.
председательствующий. николай васильевич, ко я только что подходить депутат сафаралиев, он просить слово тоже по ведение. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единство". уважаемый коллега, дело в то, что автор законопроект, пункт 18, просить перенести он на два неделя в связь с то, что надо дорабатывать кое-какой момент.
председательствующий. соглашаться, уважаемый депутат? по просьба представитель дагестан переносить на два неделя. павел владимирович, я должный вы напоминать, что мы заканчивать только пункт 10 и рассматривать 17-й просто потому, что вячеслав михайлович здесь быть. уважаемый депутат, кто за предложение депутат крашенинников, чтобы до начало перерыв рассматривать пункт 19? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        61,8%
проголосовать против 122 чело.        37,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел владимирович, по 19-му вопрос.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, я уже некоторый время назад докладывать вы проект закон, касаться введение в действие глава 17 гражданский кодекс, этот право собственность и иной вещный право. по результат тот дискуссия, который быть у мы в прошлый раз, вы слышать, быть выдвигать предложение, в частность депутат кулик, о то, чтобы глава 17 не распространяться на сделка, связывать с земля сельскохозяйственный назначение. это сейчас все в проект быть, и я думать, что на самый дело теперь, конечно же, текст намного улучшаться, особенно с точка зрение аграрий. я думать, что сейчас, конечно же, значительно просто он быть принимать. сейчас мы аграрный вопрос не подымать, аграрный тема мы не касаться. если быть какой-то предложение, конечно, мы готовый рассматривать поправка ко второй чтение. единственный, что, мочь быть, я хотеть добавлять, особенно сторонник... у мы быть очень много горячий сторонник республика беларусь. так вот, я посчастливиться в свой время, я по поручение президент отвечать с российский сторона за гармонизация гражданский законодательство россия и беларусь. я вы докладывать: в позапрошлый год быть принимать гражданский кодекс республика беларусь (вот, он у я быть), он принимать в тот число с глава 17, она такой номер и иметь. и сейчас в республика беларусь действовать этот глава 17. насколько я знать, интересоваться в минюст, в земельный орган, в учреждение юстиция по регистрация право, наоборот, никакой, так сказать, диссонанс этот глава не вносить, наоборот, упорядочивать отношение и защищать право гражданин. еще раз хотеть сказать, что данный глава, конечно же, направлять на защита право гражданин. и тот, кто говорить о распродажа земля, тот, кто говорить о купля-продажа, конечно же, либо не читать глава 17, либо, мягко скажем, просто заблуждаться. я укладываться в два минута. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый павел владимирович, вот так же рассказывать о приватизация, говорить, что никто ничто, только в доход государство. сегодня мы на каждый заседание государственный дума рассматривать вопрос о пересмотр этот итог. не казаться ли вы, что ваш законопроект провокационный по суть и мочь приводить к более серьезный вопрос, когда, например, человек купить участок земля, на который находиться жилой дом, а потом, по ваш логика, выставлять предложение все выселять, потому что это его участок, а дом снести?
крашенинников п. в. я просто хотеть еще раз сказать, что к купля-продажа он никакой отношение не иметь. хотеть напоминать депутат, что за прошлый год сделка с земля быть более миллион зарегистрировать только, более миллион. также хотеть напоминать, что как раз право тот лицо, который приобретать недвижимость и у который быть земельный участок, сегодня никак не определять. именно этот глава определять они право, именно этот глава защищать они от то, о что вы сказать. в частность, я мочь сказать, что здесь быть специальный статья, который регулироваться судьба земельный участок при переход недвижимость. и конечно же, в данный случай это защищать и право гражданин, и право юридический лицо.
председательствующий. депутат харитонов, пожалуйста. (выкрик из зал.) лукьянов, пожалуйста. вопрос.
лукьянов а. и. уважаемый павел владимирович, вы, наверное, знать, что я депутат парламентский собрание союз беларусь и россия. так вот, я хотеть сказать, что как раз этот вопрос я заниматься и расспрашивать белорусский товарищ. ничто подобный в белоруссия нет, поскольку там сохранять колхоз и совхоз. и попробовать у они отбирать земля, особенно пахотный! белорусский товарищ говорить, что это никогда не быть и не мочь быть.
крашенинников п. в. да, если вы говорить про распродажа, то это не быть и это нет и у мы. что касаться гражданский кодекс республика беларусь, то он принимать палата представитель 28 октябрь 1998 год, одобрять совет республика 19ноября 1998 год. я он специально с себя взять, вот он, кто интересно мочь взять посмотреть. и глава иметься с такой же номер, и статья можно сверять. если, анатолий иванович, вы интересно, я вы мочь давать почитать. у я единственный экземпляр, подарить не мочь.
председательствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? депутат гуков, пожалуйста, ваш вопрос. плотник, хотеть выступать или у вы вопрос? вопрос.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". павел владимирович, я депутат государственный дума первый созыв. и когда мы принимать гражданский кодекс, часть первый, то пойти на компромисс, на компромисс такой, последствие который сегодня рассматривать, что глава 17 быть вводить после принятие кодекс о земля. поэтому вопрос: как вы относиться к преемственность вообще в работа государственный дума?
крашенинников п. в. вы знать, дума первый и второй созыв принимать очень много закон, в который впоследствии вноситься изменение. и если говорить о преемственность, то мы тогда в тот закон, который уже быть принимать госдума, не должный никакой поправка вносить. это во-первых. во-вторых, за этот время у мы складываться практика как экономический, так и судебный. и тот и другой подтверждать, что отсутствие глава 17 как раз приводить к неупорядочение данный отношение. и это, я вы мочь сказать, мы весь время сводить почему-то к сельхозназначение... я вы уже в прошлый раз говорить, что иметь место массовый случай, когда, например, многоквартирный жилой дом... быть жилищно-строительный кооператив или товарищество собственник жилье, они заставлять из бессрочный пользование переводить, например, на право аренда. здесь как раз право бессрочный пользование очень четко прописывать и говориться, что это вечный право, а не обязательственный. также я мочь сказать для аграрий, что здесь восстанавливаться ликвидировать указ президент из земельный кодекс такой институт, как право на пожизненный наследовать владение, просто напоминать. и здесь очень четко все это прописывать. так что, я полагать, быть как раз достаточно время, чтобы мы проанализировать этот ситуация. я просто знать не понаслышке, мочь ссылаться на практика арбитражный суд, в частность на мнение председатель высокий арбитражный суд. как раз они говорить о то, что абсолютно необходимый введение в действие данный глава.
председательствующий. по ведение - депутат гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. коллега, 14.00 через минута быть. быть предложение продлять работа до завершение голосование по этот вопрос.
председательствующий. поступать предложение депутат гончар. кто за то, чтобы мы продлять работа пленарный заседание до окончание рассмотрение данный законопроект? просить проголосовать.
из зал. давать мы заканчивать рассматривать этот вопрос, проголосовать, и все.
председательствующий. я видеть, видеть лапшин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
не приниматься. еще один минута. депутат лапшин, ваш вопрос.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". павел владимирович, вот мы правый без конец говорить, что без свободный оборот земля и сельхозугодие, без купля-продажа невозможно привлекать какой-либо капитал - отечественный, иностранный. а вы знакомый с опыт белгородский область, в который за последний год на основа аренда, на основа внесение пай в уставный капитал создавать мощный агрофирма? и вот столинский гок, только в пятница я об этот опыт рассказывать, кстати, это опубликовывать, инвестировать в сельский хозяйство почти 1 миллиард рубль. и такой пример очень много. почему вы на какой-то умозрительный схема опираться и пытаться это продвигать, а не использовать наш спокойный, добротный отечественный опыт? если бы вы использовать, я думать, что вы не подниматься бы на этот трибуна, а спокойно поработать над земельный кодекс, принимать бы он...
крашенинников п. в. не смочь бы, что ли?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал. через минута мы начинать регистрация. уважаемый депутат, для продолжение пленарный заседание просить вы зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
чуть-чуть ошибаться. уважаемый депутат, продолжать рассмотрение пункт 19. хотя у мы в 16 часы - фиксированный время, но мы не заканчивать рассмотрение пункт 19. павел владимирович, я просить вы проходить на трибуна. у мы быть вопрос депутат лапшин.
крашенинников п. в. спасибо. я хотеть вот о чем сказать, отвечать на вопрос. именно отсутствие глава 17 сегодня у мы порождать то, что субъект федерация принимать разный род акт, посвящать в тот число право собственность на земля. я хотеть сказать, что, конечно, в тот число и здесь обсуждаться этот вопрос: какой иметь право принимать тот или иной субъект федерация тот или иной закон? я вы хотеть сказать, что, конечно, в данный случай они не иметь право принимать местный акт, связывать с право собственность на земля. я просить прощение, но федеральный власть сам спровоцировать они на то, чтобы они это принимать. и именно сегодня с принятие глава 17 мы это нормотворчество субъект федерация прекращать и устанавливать единый правило игра в часть осуществление именно правый собственность на земля. кроме все прочее, хотеть также вы сообщать, что глава 17, как известно, глава гражданский кодекс, а гражданский законодательство в соответствие со статья 71 конституция - это исключительно ведение российский федерация. поэтому хотеть мы это или не хотеть, но мы рано или поздно должный устанавливать правило игра в этот сфера.
председательствующий. спасибо. депутат плотник, ваш вопрос.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый павел владимирович, уважаемый коллега! я хотеть немножко поправлять, не соглашаться с павел владимирович и сказать о то, что не 1 миллион сделка происходить за прошлый год, а 5 миллион сделка происходить. и точный цифра тут - 5 миллион 218 тысяча 525. но большинство из они наоборот идти, идти как аренда государственный и муниципальный земля, около 90 процент. поэтому мы чувствовать, что это вы не нравиться - вот этот подход, когда в аренда сегодня можно сдавать, работать такой образ. и вот так вы пытаться вводить, снимать глава 17, и немножко вводить в заблуждение весь присутствующий, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, что касаться 1 миллион или 5 миллион, - я называть цифра, который проходить через учреждение юстиция по регистрация право. это тот сделка, который быть зарегистрировать. что касаться аренда, то, как вы помнить, аренда недвижимость срок до год не проходить госрегистрация. так что я не знать, откуда у вы такой данные, мочь быть, из земельный комитет. что касаться правый... понимать, наверное, все-таки гражданин или юридический лицо сам должный решать, как они распоряжаться земля. это не очень касаться глава 17, конечно же (еще раз хотеть подчеркивать это), но не надо гражданин диктовать: вы мочь только это сделать. мочь быть, они хотеть отдавать в бессрочный пользование. почему мы они это запрещать? (шум в зал, выкрик.) нет, здесь как раз предполагаться, что гражданин или юридический лицо сам должный выбирать, а не мы они заставлять, дескать, идти только направо или налево и так далее, и так далее. в данный случай как раз речь идти о то, что наделяться право. но при этот кроме то, что прописывать право, в тот число и собственник, здесь быть существенный ограничение этот право, в тот число при использование земля не по назначение. вы сам хороший я знать о то, что за последний, допускать, пять или десять год очень много земля сельхозназначение быть распродавать и на они быть построить либо жилой дом, либо коттедж, либо еще что-то. вот здесь быть специальный статья, который запрещать это делать. я просто хотеть обращать внимание на то, что быть специальный статья, это, например, и статья 284. статья 284 - об изъятие земельный участок, который использоваться не в соответствие с его назначение. то быть как раз, казаться бы, тот лицо, который заниматься аграрный вопрос, должный быть бы голосовать за этот кодекс, за этот глава 17, с то чтобы останавливать расхищение и разбазаривание земля, в тот число земля сельскохозяйственный назначение. я просто просить на это обращать внимание. я думать, что в каждый субъект федерация, в крупный особенно, где много земля, пока ограничитель нет. вы хорошо я знать статистика и знать это. если мы это вводить, такой ограничитель быть.
председательствующий. спасибо. депутат пономарев. пожалуйста.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! уважаемый павел владимирович, вы в свой доклад сказать, что этот законопроект, мягко говорить, безобидный. он не слишком затрагивать закон по земельный отношение. на самый дело это не так. просить вы пояснять то, что я быть сказать. в пункт 3 статья 129 гражданский кодекс записывать, что оборот земля допускаться в тот мера, в какой он определять закон о земля. но если принимать ваш поправка в статья 13 о введение второй часть гражданский кодекс, то земельный законодательство можно быть регулировать (подчеркивать!) только оборот земля сельскохозяйственный назначение. а у мы кроме то иметься земля населенный пункт, земля особо охранять территория. это заповедник, заказник, ботанический сад, национальный парк. затем - земля промышленный предприятие и транспорт, лесной фонд, водный фонд, земля запас. сюда входить... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос, пожалуйста, а не выступление. выступление у мы еще не начинаться. я добавлять вы ровно 30 секунда для формулировка вопрос.
пономарев а. а. весь это уже быть регулироваться после принятие этот поправка гражданский кодекс. и в земельный кодекс уже про они говорить быть бессмысленно. я просить, чтобы вы прокомментировать то, что я называть.
крашенинников п. в. спасибо. я хотеть сказать, что сейчас как раз, в отсутствие глава 17, этот ограничитель нет. я уже ссылаться на использование земля не по назначение и ссылаться на то, какой быть последствие при использование земля не по назначение. но я еще хотеть бы обращать внимание... кстати говорить, использование не по назначение - это касаться не только сельхозземеливать. это касаться весь тот категория, который вы сейчас называть. далеко. здесь изъятие возможный при нарушение правило рациональный использование земля, при серьезный нарушение экологический обстановка и так далее, и так далее. если быть желание, можно заглядывать как раз в последний четыре статья глава 17 гражданский кодекс. рекомендовать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос у депутат? еще выступление у мы быть. депутат салий, ваш вопрос.
салий а. и. павел владимирович, развивать мой сомнение. начинать с начало 90-х год весь правительство и, так сказать, реформатор мы говорить о то, что вот, если мы это сделать, это быть благо. гайдар брать в долг, заем, который мы сегодня рассматривать. хомут на шея! финансовый система вокруг госбюджет создавать колоссальный количество банк-присосок, который разоряться, - и практически ни бюджет, ни банк. когда предприятие приватизировать, говорить, что быть миллион собственник и мы тут обгонять весь оставаться мир. 70 процент предприятие теперь стоять. не постигать ли россия и ее земельный фонд тот же судьба, что постигать весь начинание, который вы осуществлять? спасибо.
крашенинников п. в. спасибо большой, что вы весь это на я сваливать. это, наверное, так сказать, больший честь - то, что вы так сказать. но я просто хотеть сказать, что, во-первых, гражданский кодекс не регулировать тот вопрос, который вы затрагивать, в тот число и по отношение к такой объект, как земля. это с один сторона. а с другой сторона, постигать и постигать, потому что этот глава сегодня нет. вот это я вы как раз хотеть сказать. только это делаться не на федеральный уровень, а на уровень субъект федерация или на уровень орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть еще вопрос? я просить тогда записываться, потому что мы так быть бесконечно... и давать решать сразу, сколько быть еще отвечать на вопрос. (выкрик из зал.) переходить к выступление? да, соглашаться палата переходить к выступление. первый на выступление записываться николай михайлович харитонов. потом - федотов, плотник, харитонов, пономарев. николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. когда вы говорить, я не мочь начинать, а время идти, начинать отсчет. уважаемый ведущий, председательствующий, уважаемый коллега, вопрос серьезный. я думать, очень жаль, что сегодня в зал нет тот депутат, который с утро присутствовать здесь, потому что, сам то не понимать, мы втягиваться в дискуссия уважаемый павел владимирович крашенинников. видимо, то, что мы с вы полтора неделя назад проголосовать - 197 и 201 голос "против", - это показываться мало. и видимо, сегодня попытаться все-таки глава 17 гражданский кодекс раскупоривать, как я иногда говорить. надо сегодня рассматривать этот вопрос с позиция преемственность государственный дума, наш коллега - этот первый, о чем говорить коллега гуков. значит, сегодня надо рассматривать в такой ракурс этот документ: а что он нести в себя? вы видеть, с какой настойчивость, с какой трудность полпред президент в федеральный округ приводить в соответствие с конституция и федеральный территориальный закон. я думать, что мы должный выступать последовательно. быть компромисс, о который говорить виталий гуков, в первый созыв государственный дума, когда принимать гражданский кодекс. в тот число и президентский сторона предлагать как компромиссный вариант: давать записывать глава 17 в гражданский кодекс и отсылать разрешение земельный вопрос в земельный кодекс. кодекс превращать в политический, непонятный какой кувалда и пугать вот уже семь год. на сегодняшний день в территория принимать закон, который, по суть дело, никак не отвечать требование и чаяние тот, кто жить и работать на земля, быть то саратовский область, быть то калининградский область, быть то татарстан и так далее, и так далее. если вы посмотреть, кто на самый дело мочь купить и кто на сегодняшний день в саратовский, в калининградский и другой область и край покупать земля, то вы просто прийти в ужас! тот, кто жить и работать на земля, сегодня не иметь деньги и не быть они иметь в близкий время. я тогда вы должный сказать прямо и призывать вы все голосовать ответственно, поименно. в результат приватизация по чубайс мы в большинство свой - тот, кто честно жить и работать на земля и в город, - оказываться нищий. если мы пропускать сегодня, так сказать, маленький форточка, который пытаться крашенинников открывать, то в результат свободный купля-продажа земля мы становиться раб. поэтому я вы призывать, коллега, за этот закон не голосовать. одумываться! что вы завтра поехать говорить свой избиратель, если проголосовать за этот закон? ни в кой случай! мы необходимо дождаться земельный кодекс (в этот кодекс абсолютно весь прописывать) и сегодня на этот уловка "союз правый сила", который олицетворять павел крашенинников, не поддаваться. а при голосование просить поставлять на поименный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы по регламент выступать сначала представитель депутатский объединение. я николай михайлович предоставлять слово в связь с то, что он сначала на вопрос записываться, а потом уже на выступление. от фракция "единство" - депутат федулов. пожалуйста. депутат федулов включать микрофон.
федулов а. м., фракция "единство". спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что с 1993 год на территория российский федерация действовать конституция, статья 36, предоставлять гражданин, о который сегодня здесь все вспоминать, а также организация право собственность на земля. между то в течение восемь год этот конституционный право гражданин и организация не реализовать, давать быть откровенно говорить об это. и дума не выполнять в связь с это возлагать на она обязанность обеспечивать конституционный право гражданин путем законодательный процесс. далее. я думать, что сегодня, когда быть обсуждаться предложение уважаемый павел владимирович крашенинников, вопрос быть носить юридический характер, связывать более с порядок введение глава 17. вместо это, к сожаление, вновь начинать и обсуждать принцип, что политика должный иметь первенство над экономика. но это уже исторически проверять время. уважаемый коллега, действовать экономический закон развитие, мы с они должный считаться. я не против, чтобы земельный кодекс урегулировать весь земельный отношение, но вопрос совершенно в друг. один земельный кодекс приниматься десять год. кто мочь сегодня сказать, как длительно быть приниматься новый земельный кодекс? и быть сомнение... сегодня дискуссия подтвердить, что это быть длительный процесс. а коль скоро так, то сколько год мы еще быть оттягивать решение данный вопрос? но между то давать обращаться сегодня к то, что происходить в сельский хозяйство. нужный кредит. кто их давать? нужный кредитование полностью в промышленный сфера. если сегодня этот отношение не быть урегулировать с помощь законодательство, мы определенный образ быть прекращать реформирование, проведение реформа. так вот, уважаемый коллега, текст предлагать поправка и глава 17 никой образ не противоречить конституция, не противоречить концепция принятие земельный кодекс, поскольку регулировать с известный изъятие часть земельный отношение. причем никакой свободный продажа земля не быть, потому что сам продажа быть регулироваться соответствующий законодательство, который принятый. поэтому я предлагать принимать давать поправка и вводить глава 17 в действие. но я напоминать, что, если мы не принимать это, мы быть способствовать тот черный рынок, который сегодня существовать на территория россия. взять, пожалуйста, газета, посмотреть: земельный участок свободно продаваться за доллар, полностью - цена, объект, субъект, но это не государственный муниципальный предприятие. принимать, вводить глава 17 - с этот момент мы не только обеспечивать конституционный право гражданин на земля, не только обеспечивать приток инвестиция в промышленность и сельский хозяйство, который нужный, но и сделать заслон тот теневой рынок, который сегодня складываться на территория россия ввиду тот политический компромисс, который сегодня вспоминаться. политический компромисс должно быть время, а мы должный руководствоваться экономический интерес и интерес народ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция коммунистический партия российский федерация - пономарев.
пономарев а. а. уважаемый коллега, задавать крашенинников павел владимирович вопрос, я не получать на он ответ. это говорить о то, что, не в обида он быть сказать, или павел владимирович не владеть данный вопрос, или не хотеть отвечать на он, понимать, что он то самый раскрывать истинный причина, почему он вносить данный законопроект. я полагать, что принятие законопроект, вносить депутат государственный дума крашенинников, предусматривать введение глава 17 гражданский кодекс до введение в действие земельный кодекс российский федерация, нецелесообразно, и вот почему. в настоящий время правило оборот земля в определенный мера устанавливать гражданский кодекс российский федерация, земельный кодекс рсфср, федеральный закон, указ президент россия и иной нормативный правовой акт, регулировать земельный отношение. однако гражданский кодекс российский федерация, часть первый, включать земля в число объект гражданский право (статья 129, 130, 164), определять в пункт 3 статья 129, что земля мочь отчуждаться и переходить от один лицо к другой в тот мера, в какой ее оборот допускаться закон о земля. из это следовать, что общий правило, по который осуществляться оборот земля, - это сфера гражданский правовой регулирование, а предел включение весь категория земля в оборот и особенность ее использование регулироваться земельный законодательство. при это земельный кодекс российский федерация должный быть основополагающий нормативный правовой акт в сфера земельный законодательство, как устанавливать статья 36 конституция российский федерация. я специально подчеркивать для тот товарищ, который передо я выступать. предлагать изменение редакция статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация" нарушать этот логика, закладывать в концепция часть первый гражданский кодекс при ее принятие в 1994 год. фактически быть закреплять приоритет гражданский законодательство над земельный, что не позволять в будущее регулировать особенность, в тот число вводить ограничение сделка земельный кодекс российский федерация. это связывать с то, что статья 55 конституция российский федерация устанавливать запрет на издание закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин. предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. от фракция лдпр кто быть у мы?.. фракция лдпр отказываться от выступление. от фракция "отечество - весь россия"?.. пожалуйста, депутат семенов.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить бы весь вы сегодня попытаться вновь не политизировать этот вопрос, а самый главное... я все-таки несколько слово сказать, мочь быть, касаться политика. когда мы ратовать и защищать крестьянин, давать все-таки подумать и не быть они обижать недоверие. ведь сегодня большой часть земля сельскохозяйственный принадлежать все-таки в первый очередь крестьянин. почему мы считать, что они распоряжаться этот земля такой образ, что она завтра оказываться у кто-то? более то вы сказать, если даже завтра земля кто-то скупать, поверять я, он через какой-то время от она быть вынуждать отказываться. сельский бизнес слабо контролировать, и невозможно вводить крупный латифундия. поэтому это все от лукавый. я считать, что крестьянин сегодня уже надо жить, надо брать кредит, надо развиваться. надо голосовать за гражданский кодекс с чисто экономический позиция. я считать, что этот законопроект надо поддерживать, а следом все вместе проголосовать за земельный кодекс и за закон об особенность регулирование оборот сельскохозяйственный земля. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "союз правый сила" - похмелкин виктор валерьевич. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, конечно, павел владимирович представлять не только свой точка зрение, но и позиция фракция "союз правый сила". то не менее сейчас я бы хотеть снимать политический налет с этот проблема. самый острый вопрос, о включение в оборот земля сельскохозяйственный назначение, сегодня мы не рассматривать. и я трудно понимать логика аграрий, для который именно этот проблема являться самый главный. мы пойти сейчас на компромисс, исключать этот вопрос из рассматривать. этот проблема быть решаться отдельный закон, возможно, земельный кодекс, мочь быть, какой-то другой федеральный закон. сейчас речь идти о другой, о то, что все-таки мы на правовой условие быть регулировать земельный отношение, быть это все легальный образ осуществляться, либо быть продолжать функционировать теневой оборот, либо мы быть поощрять спекуляция земельный участок, либо мы быть поощрять власть чиновник над тот, кто реально работать в условие город и садиться. вот о чем идти речь. кстати, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что ни один из наш оппонент не высказывать ни малый претензия к глава 17 гражданский кодекс, к она пункт, статья, положение. то быть под сомнение юридический обоснованность, корректность, непротиворечивость не ставиться. говорить о другой: давать мы вперед принимать земельный кодекс. никто не возражать, мы пойти на этот компромисс в 1994 год, я быть один из его участник. но, уважаемый коллега, где же земельный кодекс? выясняться, что действительно проблема чрезмерно политизировать. мы ломать копье вот уже седьмой год после то, как принимать часть первый гражданский кодекс, а воз и ныне там, и неизвестно, сколько еще это все продолжаться. я хотеть бы обращать внимание на то, что сейчас речь идти о внесение правительство новый вариант земельный кодекс, по существо, на первый чтение, и это еще тоже продлиться несколько год. а сегодня гражданин, юридический лицо, который так или иначе связанный с земельный участок, абсолютно не защищать. мы работать в условие действие указ президент, который не обладать должный юридический сила, и это при все то, что все чувствовать определенный нестабильность в этот ситуация. поэтому на самый дело вопрос, который сегодня павел владимирович крашенинников вынести, - это вопрос правовой. и мы должный выбирать не тот или иной политический линия в земельный вопрос, а решать другой проблема: либо мы хотеть жить по право, по закон, по легальный норма, либо мы закрывать глаз на то, что реальный оборот существовать, но он идти, к сожаление, вразрез с законодательный норма, вразрез с законный интерес гражданин и организация, который работать на земля. я призывать вы проголосовать за этот закон, потому что это пробный решение и потому что оно, безусловно, двигать мы вперед. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" кто выступать? депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать принятие этот поправка в гражданский кодекс. здесь правильно говориться о то, что оборот земля по факт существовать, против это никто не мочь возражать. в этот случай тот, кто сейчас выступать против принятие поправка, фактически выступать за то, чтобы этот оборот оставаться в тень, и, видимо, иметь от это какой-то выгода, что-ли, непонятный. сколько-нибудь внятный аргумент против принятие этот поправка до сей пора не прозвучать. говориться о то, что ее принятие исключать возможность регулировать процесс оборот земля специальный земельный законодательство. это совершенно не так. достаточно посмотреть ряд статья, например статья 260 и ряд другой, в который иметься четкий отсылка к земельный законодательство. такой образ, существовать вполне легальный возможность через земельный законодательство регулировать этот вопрос. мало то, регулировать они можно также и через внесение поправка в гражданский кодекс. но для то, чтобы это сделать, надо по крайний мера добиваться, чтобы этот процесс начинаться, и начинаться на легальный основа. только такой образ можно постепенно, поэтапно навещать порядок в этот сфера. здесь говориться о то, что, вот, дескать, сейчас на основа сдача земля в аренда можно нормально регулировать весь этот процесс. но ведь и издержки сдача земля в аренда тоже очевидный - это в первый очередь очень высокий цена, в частность цена на сельскохозяйственный продукция, потому что в они закладываться непомерно высокий плата за аренда, который устанавливаться во многий наш город. для то чтобы в это убеждаться, достаточно пойти в любой магазин в москва и увидеть, насколько там цена на сельскохозяйственный продукция высоко, чем, например, в подмосковный магазин, и так далее. то быть бремя аренда ложиться не только на потребитель, на покупатель, оно ложиться также и на производитель, в тот число и сельскохозяйственный производитель. поэтому совершенно здесь непонятный рвение аграрный комитет, который выступать против принятие этот закон. фактически он выступать здесь против интерес тот самый крестьянство, защита который он постоянно декларировать. еще раз повторять: фракция "яблоко" поддерживать принятие этот закон.
председательствующий. депутатский группа "народный депутат". геннадий иванович райков.
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы, наверное, что-то путать или недопонимать отдельный вопрос. вот выступать говорить, что гражданский кодекс иметь приоритет над земельный кодекс или земельный кодекс - над гражданский. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат слева, я просить вы: тихо!
райков г. и. два этот кодекс тесно взаимосвязанный. вот взять глава 17, там жестко прописывать запрет на использование земля не по назначение. сегодня такой запрет нет. а если такой запрет нет, то они использоваться налево и направо не по назначение. и этот беспредел надо какой-то образ, наверное, ликвидировать. наоборот, в этот глава 17 прописывать юридический защита гражданин сегодня, владеть земельный участок, промышленный предприятие, находиться на их земля, и так далее. мы быть против принятие глава 17, потому что стоять вопрос о земля сельхозназначение. земля сельхозназначение сегодня поправка выводить из глава 17, их использование быть регулироваться или земельный кодекс, или специальный закон. сегодня ведь речь идти о правовой статус тот гражданский земля, который иметь... многие из вы иметь земельный участок. иметь? иметь. сегодня мочь любой прецедент происходить, потому что не вносить это в гражданский кодекс, и вы мочь они лишаться спокойно и нормально. и наверное, последний. мы много говорить о земельный кодекс, мы уже здесь говорить точно 10 год. и я думать, что принятие в первый чтение глава гражданский кодекс ускорять прохождение земельный кодекс.
председательствующий. спасибо. от группа "регион россия..." кто быть выступать? депутат сайфуллин, пожалуйста.
сайфуллин ф. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я изучать законопроект, и у я появляться сомнение по повод его содержание. я показываться странный позиция автор законопроект, в соответствие с который признаваться необходимость регулирование специфика оборот только земля сельскохозяйственный назначение. мы считать, что оборот участок остальной шесть категория земля также должный регулироваться земельный кодекс и принимать в его развитие акт земельный законодательство. тут следовать иметь в вид, что в страна, где существовать частный собственность на земля, нарабатывать значительный законодательный база, ограничивать или нейтрализовать отрицательный момент частный владение земля. например, в целый ряд страна устанавливать преимущественный право городской администрация на приобретение земля для муниципальный нужда. определять порядок компенсация за земля, отчуждать из частный владение. вводить различный род ограничение право собственник при пользование земля в населенный пункт и так далее. в россия такой законодательный база пока нет. а самый главное, этот законопроект полностью противоречить глава 17 гражданский кодекс, где говориться: "глава 17 кодекс вводиться в действие со день введение в действие принимать государственный дума федеральный собрание российский федерация земельный кодекс российский федерация". я предлагать отклонять этот законопроект, как противоречить гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо. высказываться представитель депутатский объединение. быть ли мы предоставлять слово для выступление депутат? по порядок ведение - похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, проблема ясный. я предлагать далеко прения не разворачивать и приступать к голосование.
председательствующий. по ведение - куликов. пожалуйста, анатолий сергевич.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в такой постановка, как сказать коллега похмелкин, вопрос считать некорректный. я представлять 450 тысяча избиратель сельский регион, и здесь давать слово тот, кто проигрывать я, а я вы не давать слово. разве это справедливый? и я ведь не просить каждый день по три-четыре раз, как некоторые на правый или на левый фланг. один раз в полгода - и вы не давать слово представитель сельский регион! я считать, что этот закон, если он быть принимать... никогда после это закон о земля или кодекс о земля не быть принимать в страна! поэтому предлагать откладывать этот законопроект, идти последовательно. мы законодатель, мы строить правовой государство. давать сначала принимать кодекс закон о земля... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий сергеевич, дело в то, что я обязывать выполнять регламент. депутат похмелкин вносить предложение о прекращение прения. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) сейчас спрашивать у депутат. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        62,9%
проголосовать против 141 чело.        37,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, прекращать прение. по ведение - депутат плотник. пожалуйста.
плотник в. н. любовь константиновна, уважаемый коллега! можно председатель комитет в течение два минута высказывать точка зрение?
из зал. можно!
плотник в. н. это очень принципиальный, и важный, и очень ответственно. я хотеть просто до весь доводить, чтобы весь депутат знать. в течение один минута, любовь константиновна. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! давать переставать кричать. просто давать сейчас проголосовать за то, чтобы в порядок исключение предоставлять слово председатель аграрный комитет. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        63,8%
проголосовать против 127 чело.        36,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
слово предоставляться председатель комитет. пожалуйста, два минута. включать микрофон председатель комитет по аграрный вопрос плотников.
плотник в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, хотеться успокаиваться и без политический такой подоплека сказать вы о то, что мы сейчас хотеть проголосовать. вот взять заключение наш правовой управление. это первый. и второй: посмотреть, пожалуйста, поправка, который касаться... она звучать так: "норма глава 17 часть первый кодекс в часть, касаться сделка с земельный участок сельскохозяйственный назначение, вводиться в действие со день введение в действие земельный кодекс российский федерация и закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение". но у мы уже к земля сельскохозяйственный назначение относиться и приусадебный, и садовый, и огородный земельный участок. так вот, мы с вы сегодня принимать закон, проголосовать, и тогда до принятие земельный кодекс человек не смочь продавать земельный участок, дача, сад, огород и так далее. я вы ответственно об это говорить. почитать сам, посмотреть, что мы собираться сейчас сделать. и вот посмотреть данные, который сегодня быть, который говорить о то, что сегодня гражданин продавать, 291 тысяча сделка совершать, потому что сегодня действовать закон от 1992 год. он называться "о право гражданин российский федерация на получение в частный собственность и на продажа земельный участок для ведение личный подсобный и дачный хозяйство, садоводство и индивидуальный жилищный строительство". вот подумать все, пожалуйста,уважаемый коллега, без политический горячка: зачем это мы нужно делать до принятие земельный кодекс все затормаживать?! я весь сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, по данный законопроект иметь слово представитель правительство российский федерация логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я хотеть напоминать тот письмо, который быть направлять в государственный дума в декабрь, о проект земельный кодекс российский федерация. в он отмечаться несколько позиция. я бы выделять следующий. во-первых, подчеркиваться необходимость разработка земельный кодекс как совершенно новый вариант проект этот документ. и обоснование этот быть давать. правительство сейчас самый энергичный образ работать над подготовка этот документ. и конечно же, как быть обещать, в близкий время он быть вносить в государственный дума. но проект концептуальный представляться как законодательный акт земельный законодательство, построить на разграничение публично-правовой и частноправовой регулирование по следующий правило... я не быть они перечислять, с этот письмо вы иметь возможность ознакомляться. так вот, вопрос частноправовой регулирование, безусловно, относиться к глава 17 гражданский кодекс, разблокировать который предлагать законопроект, находиться сейчас на обсуждение. и мы не видеть, правительство не видеть ничто плохой в то, что этот шаг быть сделать, потому что это шаг, дополнять друг друг. вопрос публично-правовой регулирование составлять предмет рассмотрение земельный кодекс. при это быть вынести в совершенно отдельный блок отношение, связывать с оборот земля сельскохозяйственный назначение. вы знать, существовать постановление правительство, предписывать разрабатывать законопроект о государственный регулирование и особенность ограниченный оборот земля сельскохозяйственный назначение. работа этот сейчас вестись. правда, уже проходить большой срок со день выход этот постановление, но этот позиция закреплять и в план правительство до конец 2001 год. быть еще целый ряд соображение по ход развертываться дискуссия. я бы просить буквально на два минута предоставлять слово дмитрий борисович аратский, первый заместитель министр имущественный отношение.
председательствующий. пожалуйста, два минута. (выкрик из зал.) это не принимать. представитель правительство выступать при первый чтение.
аратский д. б., первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. я постараться укладываться в регламент. дело в то, что...
председательствующий. они разделять время.
аратский д. б. в связь с то, что сказать андрей викторович о разделение публично-правовой и частноправовой регулирование, при разработка земельный кодекс действительно становиться некритичный введение в действие глава 17 гражданский кодекс. это первый. второй. естественно, как это следовать из ее редакция, из действующий земельный законодательство (это действительно купировать земельный кодекс), указ президент, постановление правительство, оборот земельный участок сельскохозяйственный назначение (садоводство, огородничество, животноводство, то, что не входить в понятие сельхозугодие) не быть ограниченный, поскольку он не ограничивать и сегодня. он сегодня вестись, и нет вопрос, причем вестись он орган местный самоуправление. другой дело, что говорить депутат крашенинников. это действительно так, и сегодня весь правовой регулирование в сфера земельный отношение сосредотачивать на муниципальный уровень, в тот число правовой регулирование гражданский характер. если быть принимать единый правило гражданский регулирование, и не только оборот, глава 17 гражданский кодекс, это быть правильно. нельзя забывать еще и то, что глава 17 - это не только оборот. правильно сказать владимир николаевич плотников, 90 процент из 5 миллион сделка, по статистика 1999 год, - это сдача государственный земля в аренда. но ведь глава 17 действовать и применительно к правило сдача в аренда. кроме то, глава 17 определять понятие сервитут (статья 274), определять правило предоставление земельный участок пользователь (статья 270). а то, что сегодня регулироваться по россия как угодно, в какой угодно качество и на местный уровень, что вообще противоречить конституция... (микрофон отключать.)
председательствующий. все ясный. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы вы напоминать, что, когда действительно быть осуществлять привязка введение в действие глава 17 гражданский кодекс к земельный кодекс, предполагаться, что земельный кодекс быть принимать в течение текущий год. проходить шесть год. земельный кодекс нет, и глава 17 гражданский кодекс бездействовать. я не быть рассказывать о то беспредел, который твориться в сфера оборот земля. я подчеркивать: земля сельхозназначение исключать из обсуждать тема, иной земля. и если мы по-прежнему быть ссылаться на то, что глава 17 нельзя вводить лишь потому, что нет земельный кодекс, еще несколько год быть действовать черный, теневой, рынок оборот земля, если мы с вы не вводить глава 17. а теперь я хотеть бы прокомментировать очень яркий, замечательный выступление депутат пономарев. я напоминать, что он сказать: если сейчас вводить в действие глава 17, то это не позволять мы в последующий принимать закон, который быть умалять или отменять право гражданин на земля. так что же, уважаемый депутат, этот признание в то, что вы заранее планировать принимать закон, который быть отменять и умалять конституционный право гражданин на собственность?! вот именно поэтому и надо сейчас вводить этот глава, чтобы она вводить в действие конституционный норма, норма гражданский кодекс и не позволять в последующий отдельный специалист отменять или ограничивать право гражданин на земля. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. я ставить в известность депутат государственный дума о то, что 4 декабрь, когда я быть на встреча у президент, он заверять я... и по внутренний связь обращаться к михаил михайлович касьянов с вопрос: когда быть земельный кодекс вносить? касьянов подтверждать: второй или третий декада январь. на сегодняшний день, и котенков, и представитель правительство подтвердить, быть уже комиссия, на госсовет готовиться решение, на президиум. 30 январь быть вынести вопрос: трактовка земельный кодекс. дорогой коллега, уважаемый коллега!.. я не понимать, александр алексеевич, тогда: а где президент, а где его обещание? я не думать, что он, так сказать, говорить один один, второй другой говорить. поэтому, уважаемый коллега, особенно из сельский округ, я думать, что никто из вы, жить и работать на земля, не давать право сегодня голосовать за такой закон.
председательствующий. николай михайлович, это не по ведение. я просить придерживаться регламент. заключительный слово. депутат крашенинников. с место, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я в заключительный слово хотеть бы сказать о то, чтобы мы руководствоваться не политический свой взгляд, а думать немножко о свой гражданин. и я призывать весь тот, кто прочитывать глава 17, кто понимать последствие, кто считать, что право гражданин, в тот число и на земля, должный быть защищать, сегодня проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. по ведение - депутат кулик. по карточка рязанский.
кулик г. в. я не хотеть делать никакой заключение, потому что все здесь сказать. я единственный хотеть сказать, и в тот число все свой коллега по аграрный часть. я, например, сейчас открыто, как делать мой коллега из аграрный часть, сказать, что я проголосовать за тот земельный кодекс, который кто-то вносить в государственный дума, не мочь. с то, что внесение в государственный дума земельный кодекс означать его механический принятие, никогда не соглашаться. ровно вот это я хотеть добавлять, чтобы все быть ясно. и в отличие от вы, я не брать обязательство проголосовать за тот земельный кодекс, который не читать и не видеть и который даже близко не видеть. а вот слово умный человек я хотеть вспомнить. вот столыпин так сказать, что земельный вопрос в россия решать нельзя... (микрофон отключать.)
председательствующий. буткеев - по ведение? по ведение, и заканчивать.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, от наш депутатский группа "российский регион..." выступать депутат сайфуллин, который высказывать точка зрение, который не разделять абсолютный большинство наш депутатский группа. у мы разный мнение: часть быть голосовать за этот законопроект, часть быть голосовать против, часть воздерживаться. но здесь я хотеть бы отмечать, что сегодня этот глава не действовать, и сказать тот, кто сегодня бояться, что пашня распродавать или что-то еще сделать. отъедьт 20 километр от москва, и вы увидеть, как хороший пашня сегодня отдаваться не знать кто - новый или старый русский, под строительство и под все что угодно под шумок. и пока мы здесь быть спорить о политика, в этот время земля сельхозназначение не оставаться и пашня быть весь распределять и поделить. поэтому давать сегодня поддерживать. я считать, надо поддерживать этот поправка, то более что это прописывать в конституция и принимать в гражданский кодекс, наш коллега принимать, в тот число, наверное, тот, кто сегодня выступать против. поэтому я просить поддерживать... (микрофон отключать.)
из зал. по ведение!
председательствующий. спасибо. заканчивать с "по ведение". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие..." (выкрик из зал.) о поименный мы сейчас решать. прекращать вести себя такой способ! (сильный шум в зал, выкрик.) это бесконечно быть. поименный голосование депутат харитонов предлагать. все, быть идти поименный голосование. по ведение - никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. наконец-то посмотреть на этот дело... уважаемый коллега, кто быть голосовать за глава 17, тот крестьянин ненавидеть и он пытаться лишать они последний право...
председательствующий. это не по ведение. прекращать ультиматум! отключать микрофон! на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и в федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация". принятие данный закон в первый чтение. кто за этот предложение? просить определяться голосование.
из зал. поименный! поименный!
председательствующий. поименный голосование. я сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, поступать сообщение о то, что... (шум в зал.) по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, какой сила сегодня располагать в государственный дума. мы не мочь даже по-хорошему обсуждать судьбоносный для россия земельный вопрос! поэтому в знак протест весь тот, кто голосовать против этот закон (мы не иметь больше возможность работать в этот зал!), просить покидать зал заседание.
председательствующий. слово для объявление просить представитель президент российский федерация котенков александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы несколько изменять настроение зал и оглашать указ президент российский федерация, который только что поступать к мы, о присвоение почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" руководитель аппарат государственный дума трошкин николай никитич.
председательствующий. поздравлять николай никитич. (аплодисменты.)
котенков а. а. к сожаление, николай никитич по-прежнему в труд, он находиться сейчас в управление дело, поэтому позволять вручать этот указ его боевой заместитель. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат, к мы поступать сообщение о то, что просить перенести на более поздний срок рассмотрение пункт 20. если нужный дополнительный информация, павел владимирович крашенинников готовый она давать. но я думать, что мы соглашаться. не быть возражение? не быть? павел владимирович... по ведение просить слово депутат курин. пожалуйста.
курин ю. г., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я хотеть попросить во внеочередной порядок рассматривать вопрос 25. это очень короткий порученческий вопрос. но если мы это не сделать сейчас, то во вторник государственный дума не смочь участвовать в конституционный процесс.
председательствующий. спасибо, юрий геннадьевич. уважаемый депутат, быть ли возражение против предложение курин по рассмотрение 25-го пункт? там действительно очень небольшой проект. то более, что во вторник быть на заседание конституционный суд рассматриваться этот вопрос. поэтому депутат курин просить вне очередь рассматривать пункт 25. кто за то, чтобы мы рассматривать пункт 25 сейчас? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        95,8%
проголосовать против 6 чело.  4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
рассматривать вопрос 25.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. 25-й вопрос, уважаемый коллега. доклад председатель подкомитет комитет по собственность юрий геннадьевич курин. пожалуйста.
курин ю. г. уважаемый депутат, в следующий вторник, 30 январь, в конституционный суд быть рассматривать 18 запрос от гражданин и юридический лицо о неконституционность некоторый положение действующий законодательство о банкротство. на этот процесс в качество сторона привлекать государственный дума. в связь с этот мы необходимо определять представитель государственный дума на этот процесс. комитет по собственность рассматривать этот вопрос и рекомендовать назначать представитель государственный дума в конституционный суд российский федерация по данный дело я - курин юрий геннадьевич (я кроме то что депутат иметь статус адвокат, и этот требование закон о конституционный суд) и консультант комитет государственный дума по собственность кандидат юридический наука никитин сергей васильевич. просить вы проголосовать за этот постановление.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть вопрос? быть, да? да, быть. тогда мы записываться на вопрос сейчас. пожалуйста, просить включать запись на вопрос. у мы два записываться на вопрос.
депутат безбородов. пожалуйста. включать микрофон.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, давать вначале выяснять... ведь сегодня мы проголосовать за порядок работа, исключать вопрос 25. как он попадать сейчас сюда?
председательствующий. пожалуйста, просьба к докладчик отвечать.
курин ю. г. при обсуждение повестка день депутат зоркальцев вносить предложение исключать вопрос 21. по технический причина, по акустика, это прозвучать как вопрос 25. комитет по собственность сделать запись, в секретариат передавать. исключать из повестка день вопрос 21, а 25-й оставаться. он не мочь быть исключать, потому что во вторник заседание конституционный суд.
председательствующий. спасибо. депутат юревич, пожалуйста.
юревич м. в., депутатский группа "народный депутат". дело в то, что новый закон о несостоятельность (банкротство) находиться на рассмотрение комитет уже около год. тот, который отклонять президент. и опять недавно быть принимать решение, 19-го число, откладывать он еще на два месяц. почему вы откладывать принятие новый, работа над тот закон, который президент отклонять? не выносить на палата, он просто зависать, получаться!
председательствующий. прощать, мы, вообще-то, обсуждать 25-й вопрос. отвечать, пожалуйста, то не менее. и на это мы заканчивать.
курин ю. г. уважаемый коллега юревич, вы являться член комиссия по разработка новый закон о банкротство. а сейчас речь идти о то, что в конституционный суд быть проверяться конституционность положение действующий закон "о несостоятельность (банкротство)", который быть принимать в 1998 год. это совсем разный вопрос.
председательствующий. хорошо. спасибо.
больше вопрос нет, во всякий случай в запись. так, кто-нибудь хотеть выступать по данный вопрос? нет. представитель президент и правительство? нет. тогда приступать к голосование.
кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в конституционный суд российский федерация при рассмотрение жалоба гражданин и юридический лицо на несоответствие конституция российский федерация положение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация"? кто за этот постановление?
просьба включать система голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 11. мы с вы сегодня переходить к пункт 17 и пойти далее. пункт 11: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать заместитель председатель комитет по оборона эдуард аркадьевич воробей. пожалуйста.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 24 декабрь прошлый год мы в первый чтение быть принимать закон "о внесение изменение и дополнение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" о заключение контракт в период чрезвычайный обстоятельство. позволять себя, уважаемый коллега, напоминать вы суть этот законопроект. в период чрезвычайный обстоятельство - ликвидация последствие стихийный бедствие, выполнение мероприятие чрезвычайный положение, восстановление конституционный порядок и иной чрезвычайный ситуация - возникать необходимость заключать первый контракт о прохождение военный служба с военнослужащий, завершающий военный служба по призыв. многие из этот военнослужащий готовый служить по контракт, но лишь на период выполнение задача. однако в соответствие с закон первый контракт можно заключать лишь на три год или на срок, продолжительность который вместе с военный служба по призыв составлять три год. вот предлагать изменение к закон "о воинский обязанность и военный служба" позволять заключать первый контракт с военнослужащий, завершающий военный служба по призыв, на меньший срок. это очень важный для успешный выполнение задача в условие чрезвычайный обстоятельство. уважаемый коллега, ко второй чтение поступать всего пять поправка. четыре из они комитет по оборона предлагать к принятие. этот поправка улучшать содержание закон и расширять возможность комплектование воинский должность, в тот число и при выполнение задача по поддержание международный мир и безопасность. я просить проголосовать таблица 1, принимать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по таблица 1 к данный законопроект? нет возражение. на голосование ставиться таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, далеко.
воробей э. а. уважаемый коллега, к отклонение предлагаться только один поправка. я должный сказать, что по содержание она правильный, но предлагать автор норма уже прописывать в действующий закон "о воинский обязанность и военный служба", в пункт 7 статья 38. кстати, я должный вы сказать для сведение, что с автор поправка, коллега семенов владимир олегович, мы это обсуждать, и он соглашаться снимать она с рассмотрение. но, к сожаление, мы не успевать оформлять это технически, поэтому в документ, который вы раздавать, она иметься. наверное, она надо проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. на голосование ставиться таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон на трибуна.
воробей э. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! принимать сейчас законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. если быть ваш согласие, я просить бы принимать он в третий чтение.
председательствующий. мы сейчас во второй чтение принимать. таблица поправка же только проголосовать. сейчас во второй чтение. да, вы мы путать.
воробей э. а. извинять, поспешить. еще во второй чтение...
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. у мы "час голосование" все равный быть объявлять на сегодняшний пленарный заседание, уважаемый депутат. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в целое? просить определяться голосование. включать система голосование. мы голосовать за принятие законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, эдуард аркадьевич.
из зал. а в третий чтение?
председательствующий. только что проголосовать. конечно, только что проголосовать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 184Уголовно-исполнительный кодекс российский федерация". докладчик бурдуков павел тимофеевич. нет он?
из зал. они покидать зал.
председательствующий. можно и свой вопрос бросать, да? пункт 13: о проект федеральный закон "о риэлторский деятельность в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по собственность александр васильевич новиков.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, ваш внимание комитет по собственность представлять закон, точно, законопроект "о риэлторский деятельность в российский федерация". этот законопроект быть вносить в государственный дума в май 1997 год и в первоначальный вид быть посвящать исключительно особенность лицензирование риэлторский деятельность. после определенный переработка он быть вносить для рассмотрение в первый чтение государственный дума и в май 1998 год быть принимать. но в тот время дума второй созыв рекомендовать комитет кардинальный перерабатывать этот законопроект. доработка законопроект продолжаться еще полтора год. при это поступать по законопроект заключение президент российский федерация, правительство, депутат государственный дума и иной субъект право законодательный инициатива содержать серьезный замечание. несмотря на это, разработчик попытаться вынести он на рассмотрение во второй чтение в ноябрь 1999 год. государственный дума второй созыв не поддерживать он и возвращать на доработка в ответственный комитет. именно на этот стадия мы он принимать в комитет по собственность, внимательно рассматривать весь материал, к он относиться, и единогласно приходить к вывод о нецелесообразность продолжение работа над он. основной причина такой решение комитет являться принципиальный невозможность доработка законопроект, так как за период с 1997 год быть принятый уже закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", закон российский федерация "о защита право потребитель", в конец конец, гражданский кодекс. поэтому на сегодняшний день, руководствоваться этот соображение, комитет по собственность рекомендовать государственный дума вернуть законопроект "о риэлторский деятельность в российский федерация" к процедура первый чтение и отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, по предложение комитет предлагаться проголосовать за возвращение данный законопроект к процедура первый чтение. кто за данный предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) за перевод к процедура первый чтение по предложение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, комитет предлагать снимать с дальнейший рассмотрение данный законопроект, но мы с вы должный проголосовать за принятие он в первый чтение. комитет предлагать отклонять. просить вы определяться голосование по данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? комитет предлагать отклонять. мы голосовать за принятие в первый чтение, но комитет предлагать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
приниматься, отклоняться законопроект. уважаемый депутат, по пункт 12 у мы готовый докладывать депутат юшенков, но я, как заместитель председатель государственный дума, который курировать законопроектный деятельность (просить сейчас это не связывать с исполнение обязанность председательствующий), попросить председатель комитет впредь, наверное, такой ситуация учитывать, когда у мы из-за демарш срываться рассмотрение вопрос. пожалуйста, депутат юшенков. вопрос 12.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, вопрос, практически аналогичный предыдущий. быть предложение, и комитет по безопасность поддерживать этот решение, вернуться к рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 184 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" в первый чтение, а затем отклонять он.
председательствующий. уважаемый депутат, вы слышать предложение комитет. кто за то, чтобы вернуть данный законопроект к процедура первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься, законопроект возвращать к процедура первый чтение. уважаемый депутат, сейчас мы ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 203 чело.        45,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. переходить к рассмотрение пункт 14 повестка день... по ведение - депутат митрохин.
митрохин с. с. ввиду то, что законопроект о введение в действие часть 17 гражданский кодекс...
председательствующий. глава 17.
митрохин с. с. ...извинять, глава 17 гражданский кодекс исключительно простой и весь согласование уже проходить по этот законопроект, я предлагать принимать он сегодня во второй и в третий чтение, в целое. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я, конечно, очень благодарный за то, что мы проголосовать за данный закон. но я все-таки попросить, чтобы сегодня мы он не ставить на голосование. я думать, что мы продолжать работа, связывать в тот число с поправка. я надеяться, что в тот число и коммунистический фракция, и аграрный фракция вернуться когда-нибудь. и конечно же, я думать, что мы потом вырабатывать единый текст, с то чтобы государственный дума все-таки он принимать и с то чтобы защищать право гражданин и юридический лицо. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. все-таки я предлагать переходить к пункт 14, уважаемый депутат. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". докладывать заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня вы раздаваться материал, где наш комитет по оборона напоминать, о чем идти разговор. комитет по оборона поручать я докладывать вы, что законопроект, предлагать депутат мизулина елена борисовна и принимать государственный дума 269 голос, подготовить ко второй чтение. комитет по оборона учитывать рекомендация представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков устранять противоречие между второй и третий часть статья 48. противоречие устранять, александр алексеевич, второй и третий часть статья 48 закон приводить в соответствие. по согласование с автор законопроект комитет по оборона подготовить три поправка. они включать в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет по оборона принимать единогласно решение рекомендовать государственный дума утверждать таблица 1 поправка и принимать законопроект "о внесение изменение в статья 48 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" во второй чтение.
председательствующий. спасибо. мы голосовать таблица поправка. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? депутат волк - за, илюхин - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься, во второй чтение принимать. не хотеть в третий сегодня принимать?.. извинять, пожалуйста, уважаемый депутат, мы принимать таблица поправка. сейчас я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение сегодня.
волк в. н. да, он юридически точный, выверять, корректный.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" в третий чтение. кто за данный предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я еще раз хотеть вы напоминать, что пункт 20 по ходатайство председатель комитет, сегодня у мы появляться такой информация, просить снимать с рассмотрение. я думать, мы нужно прислушиваться, и не быть, наверное, возражение, чтобы мы он сегодня не рассматривать. переходить к пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". выступать евгений алексеевич зеленов, член комитет по оборона.
зеленов е. а. я очень сожалеть, что три фракция покидать зал, у я быть некоторый сомнение... но то не менее, уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить депутат государственный дума второй созыв коровников и депутат государственный дума зеленов. но прежде чем приступать к рассмотрение, я счесть бы целесообразный высказываться по весь пакет альтернативный закон, а они у мы пять первоначально...
председательствующий. два отзывать.
зеленов е. а. минуточка... первоначально быть пять законопроект, название у все одинаковый, ивносить этот законопроект, как я уже сказать, коровников, зеленов, второй дума ханты-мансийский автономный округ, третий - дума приморский край, четвертый - законодательный дума хабаровский край и пятый - депутат государственный дума рязанов. два законопроект снимать субъект право законодательный инициатива, но не по причина малый значимость законопроект, а в связь с то, что их автор поддерживать альтернативный проект закон коровников. предмет регулирование каждый из альтернативный законопроект, по суть, один и тот же: предоставление гражданин, обучающийся в общеобразовательный учреждение, то быть в школа, право на отсрочка от призыв на военный служба так же, как оно предоставляться гражданин, обучающийся в образовательный учреждение весь уровень профессиональный образование, то быть в пту, техникум и вуз. несмотря на внешний сходство рассматривать законопроект, каждый из они технически по-своему предлагать решать этот проблема. при это, по мнение комитет государственный дума по оборона, ни один из представлять законопроект не идеальный, у каждый из они иметься хотя бы один недостаток. так, один не предусматривать в качество обязательный требование очный форма обучение, как это устанавливать в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" для обучающийся в образовательный учреждение профессиональный образование. это относиться к законопроект ханты-мансийский автономный округ и законопроект, вносить депутат рязанов. другой законопроект использовать некорректный с точка зрение право формулировка. примечательный тот факт, что ни один из законопроект не устанавливать требование к организационно-правовой форма образовательный учреждение. действующий же федеральный закон предоставлять отсрочка лишь обучающийся в государственный, муниципальный или негосударственный, но иметь государственный аккредитация учреждение. напоминать, что в соответствие с регламент государственный дума по результат рассмотрение альтернативный законопроект мы приходиться принимать лишь один. позиция комитет по оборона в отношение этот законопроект. в связь со значительный перечень основание, по который гражданин пользоваться отсрочка и освобождаться от призыв на военный служба, мы приходить к то, что к 2000 год доля гражданин, который реально можно быть призывать на военный служба, в общий количество призывной контингент за последний шесть год сокращаться в два раз. в складываться условие комплектование вооруженный сила российский федерация, другой войско военнослужащий, проходить военный служба по призыв, оказываться под угроза. однако наряду с этот проблема нельзя не учитывать и другой интерес государство, и, что особенно важный, интерес гражданин. закон российский федерация "об образование" область образование провозглашать в российский федерация приоритетный. всемерно способствовать получение гражданин образование, повышение его уровень - бесспорно, в интерес государство. да и необходимость комплектование вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование образованный кадры, а не кадр, не иметь даже общий образование, все понятный. призывной состав должный использоваться по прямой предназначение, а не для хозяйственный работа. к то же речь в проект закон идти о предоставление отсрочка от призыв на военный служба, а не об освобождение от она. максимум, о что можно рассуждать, - это об увеличение возраст призывник. но и это являться, я считать, положительный черта. разве плохо, когда на служба призываться грамотный, образованный гражданин, к тот же более устойчивый в психологический и моральный план? особенно важный являться ликвидация иметься несправедливость в отношение гражданин, обучаться в общеобразовательный учреждение, в школа, а они порядок 15 тысяча. суть дело заключаться в следующий. конституция российский федерация гарантировать общедоступность основный общий и средний профессиональный образование. в настоящий время в соответствие с закон "об образование" государственный образовательный стандарт средний общий образование мочь реализовываться не только в общеобразовательный учреждение, то быть школа, но и в образовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование, то быть пту и техникум. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что в настоящий время предоставляться отсрочка учащийся пту, техникум, а чтобы молодой человек, ребенок заканчивать школа, 10-11 класс, - он этот право не предоставлять. в наш законопроект предоставляться это право учащийся 10-11-х класс. комитет по оборона считать, что из оставаться три законопроект наиболее приемлемый законопроект коровников - зеленов, и просить вы поддерживать он в первый чтение. я хотеть сказать, что заключение правительство и президент положительный. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? желать ли кто выступать по данный законопроект? представитель президент и правительство? пожалуйста, андрей викторович. видеть, смолин, сейчас, один минутка. андрей викторович уже давать слово.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, что положительный отзыв на данный законопроект поступать много чем два год то назад, это быть 20 ноябрь 1998 год. за прошедший время положение дело с обеспечение потребность в призывной контингент вооруженный сила значительно ухудшаться и доля гражданин, который можно быть призывать на военный служба в 2000 год, - это действительно достаточно тревожный тенденция - составлять лишь 13 процент от общий численность призывник. генеральный штаб направлять в правительство письмо (оно уходить туда буквально несколько день то назад, когда в повестка работа государственный дума появляться данный законопроект) с просьба отзывать положительный отзыв на данный законопроект. в прикладывать официальный отзыв генеральный штаб, также министерство оборона подчеркивать, что если мы принимать этот законопроект, то это неминуемо приводить к увеличение количество гражданин, пользоваться отсрочка от призыв на военный служба, на 30-35 тысяча человек и, соответственно, сокращать количество гражданин, направлять на комплектование вооруженный сила российский федерация. у правительство также иметься юридический обоснование, сказать так, неубедительность тот позиция, тот положение пояснительный записка к законопроект, который опираться на конституция. но этот юридический, правовой основание я не быть сейчас приводить, потому как должный признавать, что правительство не успевать в должный срок оформлять официальный отрицательный отзыв на данный законопроект и направлять он в дума. здесь я полностью уполномочивать дезавуировать тот положительный отзыв, который быть давать на этот законопроект, повторять, много чем два год то назад. ситуация с комплектование вооруженный сила с тот пора серьезно изменяться. спасибо.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста. включать микрофон.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, у я содоклад от имя комитет по образование и наука.
председательствующий. дело в то, что мы сейчас... я понимать вы, олег николаевич, пункт 22.1 мы рассматривать, он докладывать евгений алексеевич зеленов, а пункт 22.5 сегодня снимать.
смолин о. н. нет, у я содоклад по весь законопроект.
председательствующий. нет, у я только на один законопроект, так в повестка день. я просить у вы извинение и предоставлять вы слово, но у я так записывать в повестка день.
смолин о. н. хорошо. уважаемый коллега, то не менее я хотеть бы доводить до ваш сведение, что комитет государственный дума по образование и наука концептуальный поддерживать законопроект, давать школьник, подчеркивать, школьник очный форма обучение, право на отсрочка от военный служба до окончание школа, очный школа, по следующий причина. во-первых, я напоминать, что сейчас фактически мы переходить от 10-летний обучение к 11-летний, многий ребята начинать достигать восемнадцатилетний возраст в школа. сейчас мы уже иметь конфликт, или проблема, когда военкомат начинать пытаться призывать ребята прямо со школьный скамья, не дожидаться сдача они выпускной экзамен. пример то, скажем, республика алтай. пока этот проблема удаваться урегулировать на уровень здравый смысл, но законодательный основа нет. много то, я удивлять позиция правительство, который, с один сторона, говорить мы о то, что мы быть переходить к 12-летний обучение, а с другой сторона, предлагать такой законопроект отклонять. это что получаться, что в 12-м класс все пойти служить?! правильно ли это? с мой точка зрение, нет! второй. уважаемый коллега, к сожаление, в страна слишком часто происходить вооруженный конфликт, стихийный бедствие, технологический катастрофа. по этот причина часть ребята не успевать заканчивать школа в положенный нормативный срок. третий. уважаемый коллега, ни для кто не секрет, что в результат то, что у мы неправильно называться реформа, часть ребенок оказываться вне сфера образование и, опять же, задерживаться окончание они школа в нормативный срок. какой это количество - никто не знать! разный министрыобразование называть здесь: 200 тысяча - министр кинелев, 680 тысяча министр тихонов; почти 2 миллион - представитель генеральный прокуратура. ну а газета вообще писать: до 4 миллион беспризорник в середина 90-х год. я думать, что последний цифра завышать. но что число такой ребенок значительно - факт быть факт! четвертый. к сожаление, у мы состояние здоровье ребенок действительно ухудшаться, и это тоже вызывать более поздний окончание школа некоторые из они. кстати, по повод замечание о то, что мы испытывать трудность с комплектование. это не потому, что школьник не идти в армия, - они и рано никогда в армия не идти. это потому, что возникать проблема децелерация - недопустимый снижение масса тело у юноша, они более поздний развитие, в отличие от акселерация, который мы переживать еще, скажем, 15 год назад. поэтому, с мой точка зрение, решать проблема нужный другой путем - путем укрепление здоровье ребенок, а не такой путем, что не давать ребята заканчивать школа. мы целиком согласный с позиция комитет по оборона, что армия нужно не пушечный мясо, а подготовить, зрелый солдат. поэтому наш позиция, комитет по образование и наука, таков: надо давать юноша возможность завершать образование, а затем сознательно выполнять свой конституционный долг перед страна. с юридический точка зрение наиболее точный быть хабаровский законопроект, уважаемый коллега. в проект депутат коровников быть некоторый скрытый подвох. но мы исходить из то, что быть по-прежнему пока еще положительный заключение правительство, и из то, что комитет по оборона поддерживать проект коровников и зеленов. поэтому мы просить вы этот проект поддерживать и предлагать уточнять поправка, который исключать возможность юридический неточность. спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. по ведение - депутат попов.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ни наш регламент, никакой другой нормативный акт процедура отзыв правительство заключение не предусматривать, поэтому, соответственно, правительство это делать не мочь. правительство мочь присылать мы другой отзыв. мы он, безусловно, учитывать во второй чтение, а пока мы обязанный исходить из тот отзыв, который мы присылать. поэтому я и предлагать голосовать исходить из тот отзыв правительство, который у мы быть. то более, что правительство... закон-то ведь не на один год готовиться - на много. и правительство демографический ситуация уже, безусловно, знать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы сначала не быть желать выступать, сейчас я видеть три рука, хотя мы уже нарушать процедура и предоставлять слово представитель правительство. я предлагать тогда темтраивать, кто подымать рука - безбородов, николаев, пивненко, высказываться коротенек, и мы тогда решать, как поступать далеко. пожалуйста, депутат пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! абсурдно слышать сегодня на заседание государственный дума изменять заключение правительство, который показывать, что оно против то, чтобы школьник получать полноценный образование в средний школа до призыв в армия. комментарий, по-моему, излишний. я призывать все проголосовать за данный закон.
председательствующий. спасибо. депутат николаев.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я обращать внимание, что два комитет - комитет по оборона и комитет по образование и наука - совместно отстаивать возможность для школьник заканчивать школа перед служба в армия. мы опираться на положительный заключение правительство российский федерация, оно на сегодняшний день иметь сила, несмотря на официальный заявление представитель правительство. и второй. я хотеть сказать: тот цифра, который приводить в заявление представитель правительство, я мочь опротестовывать в связь с заключение комитет по оборона. они низко в три раз по количество человек, который завершать обучение и подлежать по свой возраст призыв в армия. это порядок 13-14 тысяча человек. неужели наш государство не в состояние давать возможность 13-14 тысяча молодой человек заканчивать школа и получать средний образование? комитет по оборона поставлять этот вопрос и настаивать на то, чтобы это быть поддерживать государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат безбородов.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! не хотеться быть человек эмоциональный, но больший цинизм надо поискать, чтобы сталкивать проблема получение образование в средний школа с проблема оборона государство! неужели 34 тысяча призывник спасать оборона и армия, если она развалить и раскладывать до основание?! неужели 34 тысяча ребята, который пойти в армия, потом получать средний образование, когда образование практически становиться недоступный?! мы просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение пункт 22.1. заключительный слово евгений алексеевич зеленов.
зеленов е. а. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что правительство совершенно не право. они давать положительный заключение, и причина менять он в столь пожарный порядок совершенно нет. то более генеральный штаб давать точный свой диаграмма: 66 процент быть... (сильный шум в зал, выкрик.) такой образ, уважаемый коллега, я видеть, что большинство, вот этот часть зал, поддерживать, но я предлагать снимать... нет-нет, не снимать - не голосовать сейчас за данный закон.
председательствующий. здрасте! почему?!
зеленов е. а. а потому, что фракция "единство" голосовать против и закон не пройти. (шум в зал.)
председательствующий. депутат лахова - по ведение. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". любовь константиновна, извинять, пожалуйста. просто по ведение... ну, вот когда сказать, что "единство" быть голосовать против, чтобы не ставить, если это действительно так... не делать вы это! вы понимать, у мы в страна сегодня в каждый субъект федерация тысяча ребенок, который не посещать школа. и быть 10-14-летний ребенок, который иметь один, два, три класс образование. и вы представлять, когда они начинать посещать школа, то 11 класс заканчивать не к 17-18 год, а значительно поздно. вот генерал безбородов выступать. он в девять с половина год пойти в школа, в 25 год только заканчивать 11 класс. ну что я мочь сказать?! давать так поставлять вопрос, чтобы не губить закон. действительно, надо поддерживать два комитет. ну как можно из школа призывать в армия?! (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. депутат ковалев, пожалуйста. фракция "единство".
ковалев о. и. уважаемый коллега, давать не быть заниматься воспитание. мы знать, как голосовать. вы брать слово по ведение, а начинать, так сказать, агитировать. сколько можно?!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по данный законопроект... зеленов брать свой слово назад и предлагать голосовать за законопроект.
зеленов е. а. коллега, спасибо большой за активный поддержка, за перелом ситуация. я просить проголосовать за принятие данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, мы сейчас не мочь проголосовать. у мы быть еще доклад депутат рязанов, и я просить он выступать по законопроект. и тогда мы либо проводить рейтинговый голосование, либо депутат рязанов сам сейчас предлагать, как мы голосовать. александр николаевич рязанов, пожалуйста. включать микрофон.
рязанов а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, учитывать, что первый законопроект покрывать весь другой законопроект, я снимать свой проект. и у я быть доверенность от дума ханты-мансийский автономный округ на то, чтобы принимать решение. я принимать решение снимать они законопроект в польза этот законопроект. просить проголосовать.
председательствующий. вы снимать 22.4 и 22.2, да, александр николаевич? все. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в первый чтение. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый депутат, начинать рассматривать пункт 23: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 1, 3 и 12 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по оборона поручать я докладывать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 1, 3 и 12 федеральный закон "о статус военнослужащий". среди раздавать на сегодняшний заседание материал быть и тезис мой выступление с подробный аргументация о необходимость принятие законопроект в первый чтение, быть заключение комитет по безопасность, быть обращение общественный организация, быть позиция администрация президент и другой должностной лицо. я зачитывать сейчас обращение к мы, поступать в наш комитет по оборона, министр оборона российский федерация маршал сергеев. "в государственный дума планироваться рассмотрение проект федеральный закон..." - далеко следовать название, который я озвучивать. вывод: "учитывать высокий социальный значимость и актуальность вопрос повышение материальный обеспечение военнослужащий в ход решение задача реформирование вооруженный сила российский федерация, просить вы поддерживать этот законопроект". я пояснять позиция, дорогой мой коллега. после то как закон о минимальный размер оплата труд быть ликвидировать прежний порядок формирование денежный довольствие военнослужащий, сегодня нет юридический база, как вести этот расчет. автор законопроект, который позволять ликвидировать этот недостаток, являться практически весь член комитет по оборона - от председатель комитет генерал армия николаев до представитель весь фракция и депутатский группа. мы предельно ответственно подходить к рассмотрение этот вопрос, многократно будировать он здесь, в зал пленарный заседание, обращаться к президент, обращаться в правительство. суть концепция закон предельно простой - приравнивать денежный довольствие военнослужащий к уровень зарплата государственный служащий. я только напоминать, что если в начало 90-х год денежный содержание военнослужащий в 1,6 раз превышать заработный плата государственный служащий, то сейчас воинский служба как особый вид государственный служба оцениваться в 2-2,5 раз низкий. подобный разрыв в оплата труд военнослужащий и государственный служащий не быть на протяжение весь ХХ век. убедительный просьба к вы, коллега, поддерживать комитет по оборона в решение этот острый социальный проблема. я не быть далеко развивать мысль с цель экономия время, потому что весь остальное излагать в тот документ, который вы раздаваться.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? от правительство российский федерация слово иметь любовь кондратиевна куделин. пожалуйста. владимир николаевич, вы пока приседать.
куделина л. к., заместитель министр финансы российский федерация. правительство направлять свой заключение, в который указываться, что именно в такой, представлять, редакция правительство не поддерживать. я хотеть вы проинформировать, что 15 декабрь, когда состояться заседание правительство, намечать быть весь мера и одобрять необходимость реформирование денежный довольствие с одновременный определение средство и учет в проект бюджет 2002 год. в чем проблема данный законопроект? он иметь, так сказать, два сторона медаль. с один сторона, законопроект действительно предусматривать и приравнивать должностной оклад и оклад по воинский звание к действующий оклад государственный служба. но данный законопроект не предлагать и не вносить никакой изменение по тот добавочный выплата, который сегодня существовать у военнослужащий. я приводить три пример подсчет соответствие оплата советник российский федерация II класс и командир рота, являться капитан, три пример то, насколько высокий при принятие этот законопроект быть оплата военнослужащий. надбавка за сложность и напряженность, который устанавливать законодательство, - до 50 процент, для госслужащий она составлять 30 процент. при это для военнослужащий этот надбавкаохватывать совокупный оклад, должностной и за звание, для госслужащий только должностной. разница в оклад составлять около 400 рубль. надбавка за особый условие: 40 процент - у военный, 20 процент - у госслужащий. разница при подсчет оплата труд советник российский федерация II класс и капитан, являться командир рота, - 360 рубль. выплачивать единовременный денежный вознаграждение, который при принятие закон сохраняться, в расчет на месяц составлять для этот категория военнослужащий 480 рубль. итого, в случай принятие данный законопроект при одинаковый оклад по должность и приравнивание оклад по звание и квалификационный разряд превышение уровень оплата только по этот три выплата военнослужащий над уровень оплата госслужащий составлять 1600 рубль. в результат то, что не реформироваться добавочный выплата, существовать сегодня в закон "о статус военнослужащий", изменение давать не 30 миллиард, как сказать в финансовый-экономический обоснование. только по категория военнослужащий сегодня фонд оплата составлять 59 миллиард рубль, вместе с пересчет пенсия это составлять 80 миллиард рубль. хотеть обращать внимание на то, что такой же система денежный довольствие распространяться на сотрудник орган внутренний дело, уголовный-исполнительный система. это еще 50 миллиард рубль, который нет. значит, принимать этот законопроект, мы достигать выравнивание только оклад и не реформировать остальной выплата. правительство же считать, что необходимо принятие мера по реформирование денежный довольствие, который должный устанавливать такой условие, по который отличие должно быть на один ступень, поскольку он в погон, а не гражданский человек. какой образ это должно быть сделать? это должно быть в закон, который во второй квартал быть рассматривать на заседание правительство. вот почему основной мотив: в данный редакция законопроект не мочь быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, любовь кондратиевна. я хотеть бы депутат, подымать рука для выступление, предупреждать, что я предлагать вы, спрашивать, кто желать выступать. желающий не быть. в заключение слово предоставлять представитель правительство. уважаемый депутат, переходить к голосование. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 1, 3 и 12 федеральный закон "о статус военнослужащий", принятие данный законопроект в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы по пункт 24 нет докладчик, поэтому мы переходить к рассмотрение проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право, совершать на территория бывший югославия с 1991 год, в связь с использование нато боеприпасы с обеднять уран во время конфликт на балканы". доклад заместитель председатель комитет по международный дело зиятдинова флюра газизовна. пожалуйста, флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вопрос все хорошо известный. предлагаться обращение государственный дума в адрес этот самый международный трибунал в связь с то, что во время агрессия нато в югославия, а также в период военный действие против босния и герцеговина в 1995 год применяться такой средство с обеднять уран, и надо принимать мера в отношение лицо, ответственный за принятие решение об использование такой боеприпасы. депутат государственный дума считать, что международный трибунал должный расследовать весь случай нарушение международный гуманитарный право, совершать на территория бывший югославия с 1991 год. ранее государственный дума предупреждать о возможность возникновение экологический катастрофа в центр европа в результат указывать действие нато, естественно, являться по свой суть преступление против человечность и, соответственно, подлежать рассмотрение международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право. депутат государственный дума, на наш взгляд, это предложение комитет по международный дело, убеждать, что своевременно и эффективно проводить расследование последствие использование нато боеприпасы с обеднять уран быть значительный вклад международный трибунал в урегулирование балканский кризис в целое. постановление у вы иметься на рука, я бы предлагать он рассматривать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли какой-то возражение, предложение, вопрос по проект постановление, о который докладывать депутат зиятдинова? нет никакой предложение. на голосование ставиться постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право, совершать на территория бывший югославия с 1991 год в связь с использование нато боеприпасы с обеднять уран во время конфликт на балканы". кто за данный постановление? просить проголосовать. помогать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. и 27-й вопрос: проект постановление "о заявление государственный дума... "о продолжение преследование власть латвийский республика бывший командир партизанский отряд в. м. кононова". докладывать также зиятдинов флюра газизовна. пожалуйста.
зиятдинова ф. г. заявление вызывать тот обстоятельство, что 28 декабрь 2000 год генеральный прокуратура латвия издавать постановление о привлечение к уголовный ответственность 78-летний участник второй мировой война, герой антигитлеровский партизанский война на территория латвия, полковник в отставка, гражданин российский федерация василий михайлович кононов. данный решение быть принимать якобы на основание новый факт, получать в результат доследование. в связь с это государственный дума федеральный собрание российский федерация выражать глубокий озабоченность стремление власть латвийский республика продолжать политический преследование кононов. в ход так называть доследование не выявлять какой-либо новый факт. и не выполнять поручение верховный суд латвийский республика, отменять прежний приговор и указывать на необходимость определять статус пострадавший в ход антигитлеровский операция. обвинение подходить формально и к поручение верховный суд латвийский республика давать международно-правовой оценка происходить в деревня малый бат лудзенский район латвия в май 1944 год. генеральный прокуратура латвийский республика ограничиваться цитирование устав нюрнбергский трибунал, не делать попытка доказывать применимость его положение к случай с кононов. поэтому дума, неоднократно принимать заявление и обращение, в который указывать на недопустимость попытка власть латвийский республика подвергать ревизия принцип нюрнбергский трибунал, направленный, по существо, на пересмотр итог второй мировой война и оправдание преступление фашизм, требовать от власть латвийский республика полагать конец любой попытка реабилитация фашизм и настаивать на скорый прекращение так называть дело гражданин российский федерация василий михайлович кононов. это текст обращение, заявление, уважаемый коллега. я просить он тоже обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы предложение, возражение? депутат алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я просить поддерживать данный постановление. но хотеть обращать ваш внимание, что в настоящий время в латвийский республика возбуждать уголовный дело еще как минимум на более 200 такой же кононов, то быть участник великий отечественный война, 200 человек, находиться под уголовный преследование в латвийский республика. трагедия этот человек в то, что подавлять большинство из они не являютсягражданин россия, не являться гражданин латвия. они вообще никто негр! и вот сегодня судьба, скажем, тот же фарбтуха, 84-летний ветеран орган госбезопасность, который приговаривать к семь год тюрьма, парализовать, находиться в тюремный больница, который не являться гражданин россия, внушать серьезный опасение. мы необходимо что-то делать, чтобы спасать наш человек. то более, что речь сегодня идти не только о ветеран великий отечественный война. к сожаление, мы молчать о то, что в ноябрь на территория латвия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
алкснис в. и. к сожаление, мы не подымать вопрос по повод то, что в ноябрь прошлый год на территория латвия быть арестовывать семь молодой человек, семь гражданин российский федерация, который проводить там ненасильственный акция протест, в тот число в защита кононова. и поэтому я еще раз просить вы: мы необходимо этот вопрос ставить во глава угол и принимать какой-то мера более серьезный. сегодня мы защищать кононов, завтра мы весь равный приходиться защищать иванов, петров, сидоров и так далее до бесконечность. нужно кардинальный этот вопрос ставить.
председательствующий. спасибо, виктор имантович. я думать, что какой-то предложение, если у вы быть, можно сделать в качество либо новый заявление, либо другой парламентский документ. уважаемый депутат, нет много возражение, предложение в постановление, который докладывать депутат зиятдинова. ставиться на голосование постановление государственный дума о заявление "о продолжение преследование власть латвийский республика бывший командир партизанский отряд в. м. кононова". кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы два протокольный поручение, но у мы нет сегодня главный арбитр по протокольный поручение. но здесь все сделать (я сейчас наш технический служба подсказывать) в соответствие с регламент. этот протокольный поручение депутат зорькин комитет по дело ветеран о законность строительство в город ржев мемориальный кладбище немецко-фашистский оккупант. принимать этот протокольный поручение? возражение нет по он? принимать. и поручение депутат герасименко со вчерашний день. протокольный поручение комитет по бюджет и налог представлять информация о причина задержка рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". депутат герасименко достаточно подробно два день говорить об это свой протокольный поручение. приниматься? приниматься. уважаемый депутат, в связь с отсутствие докладчик по остальной вопрос пленарный заседание на сегодняшний день объявляться закрывать. весь добрый! 
