31 октябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 31 октябрь 2002 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы зарегистрироваться для начало пленарный заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  79 чело. 17,6%
результат: кворум быть
начинать работа. уважаемый депутат, перед вы проект порядок работа государственный дума на 31 октябрь. просить проголосовать он за основа.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". по ведение можно?
председательствующий. записываться надо, адриан георгиевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
приниматься за основа. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г. любовь константиновна, табло показывать: не зарегистрировать. сбой система. перерегистрация нужно сделать или написать?
председательствующий. написать, наверное, что вы нажимать кнопочка и не проходить регистрация. у мы такой форма быть. уважаемый депутат, просить вы записываться для внесение предложение в порядок работа. кто без карточка и желать бы выступать? нет. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я буквально потрясать тот провокация, который быть вчера учинять некоторый журналист, особенно первый канал. это связывать с то, что вчера в принимать законопроект государственный дума устанавливать нижний предел возраст вступать в брак, с который орган местный самоуправление в исключительный случай предоставлять право решать вопрос лишь о дача согласие на вступление в брак. брачный возраст у мы устанавливать 18 год. об это я говорить в интервью первый канал. без мой ведомо его фактически искажать, давать лишь последний фраза из мой интервью. еще раз подчеркивать, что в этот ситуация мы не понижать брачный возраст, фактически в российский федерация нижний предел устанавливать не быть. поэтому мы, наш комитет, готовый давать интервью любой канал, но только при один условие, что информация по этот вопрос не быть искажать. я бы хотеться, чтобы журналист уметь не только пользоваться камера, но еще и читать.
председательствующий. спасибо. волков.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить я внимательно выслушивать, поскольку сегодня я улетать в командировка, а завтра быть обсуждение вопрос в связь с теракт 23-26 октябрь. 19 октябрь быть взрыв, в результат который один человек погибать - студент сергей гришин - и пять с различный степень ранение находиться в больница город москва. я убедительно просить вы, коллега, чтобы за событие 23-26 октябрь не забывать и этот человек. пока получаться картина не очень приятный. у я вчера быть родитель андрей печин, человек в тяжелый состояние находиться в 1-й больница, но какой-либо помощь и поддержка не наблюдаться. поэтому я бы просить вы, коллега, при обсуждение завтрашний постановление очень внимательно подходить и к другой жертва, который пострадать в результат террористический акт как в москва, так и в другой район страна.
председательствующий. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в конституция российский федерация иметься четкий запись о то, что сокрытие факт и сведение, создавать угроза жизнь гражданин, должностной лицо влечь за себя ответственность в соответствие с российский законодательство. в закон "о государственный тайна" в соответствие с конституция иметься также запись о то, что не мочь быть засекречивать сведение, представлять угроза здоровье и жизнь гражданин. очевидно, что в ход контртеррористический операция на дубровка применяться газ и сведение об этот газ никто из должностной лицо врач не предоставлять. очевидно, что значительный часть гражданин мочь бы быть спасать, если бы этот сведение быть предоставлять. у я предложение давать протокольный поручение комитет по здравоохранение и комитет по безопасность предоставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
юшенков с. н. ...предоставлять информация о то, насколько в соответствие с российский законодательство правильно поступать руководство антитеррористический операция, засекречивать сведение об этот газ.
председательствующий. подготовить протокольный поручение и раздавать он в зал. стрельченко галина ивановна. (выкрик из зал.) стрельченко по карточка ледник включать, пожалуйста, микрофон.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просьба перенести 10-й вопрос на более поздний время, и докладчик, и содокладчик - оба просить.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вчера уже вечер, в семь час, государственный дума при практически пустой зал и отсутствие лидер большинство фракция принимать постановление о террористический акт в москва, суть который в следующий: вопрос закрывать, прокуратура разбираться, разбираться с то, почему погибать человек, просто не надо. я предлагать включать сегодня в повестка день вопрос о возврат к этот тема. более подробно при выступление.
председательствующий. плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". любовь константиновна, я просить прощать, не успевать записываться. я бы хотеть...
председательствующий. уважаемый депутат, я не видеть плескачевский, отходить, пожалуйста, от депутат.
плескачевский в. с. любовь константиновна, я просить бы включать в повестка день сегодня очень коротенький законопроект, очень актуальный. пояснение при выступление.
председательствующий. какой законопроект?
плескачевский в. с. законопроект "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
председательствующий. а он рассылать, да?
плескачевский в. с. да, рассылать уже давно, и решение комитет, - все быть.
председательствующий. так, весь предложение мы выслушивать... депутат захаров включать микрофон.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос 7 и 12 - мой вопрос, просьба они объединять.
председательствующий. с 7-го по 12-й?
захаров и. в. нет, у я 7-й и 12-й, два...
председательствующий. то быть вы хотеть, не уходить с трибуна, они докладывать?
захаров и. в. да.
председательствующий. пожалуйста, нет вопрос. так, галина ивановна стрельченко просить перенести пункт 10 на более поздний время из-за отсутствие докладчик и содокладчик. переносить на ноябрь. борис борисович надеждин, обосновывать свой желание вернуться к пересмотр заявление по теракт в москва, принимать вчера государственный дума. включать, пожалуйста, микрофон надеждин.
надеждин б. б. я сначала сформулировать конкретно, что я предлагать, а потом давать короткий обоснование. я предлагать отменять решение дума о принятие в целое этот заявление, оставлять принятие за основа, и вернуться к обсуждение поправка, который я раздавать. она касаться необходимость расследование то, быть ли адекватный и исчерпывать мера по спасение жизнь человек уже после штурм. остальной часть постановление вопрос не вызывать. почему я просить к это вернуться, я пояснять. вчера этот вопрос быть включать в повестка день дума, когда уже заканчиваться весь основной вопрос. это быть около 7 час вечер, в зал почти никто не быть, в частность не быть руководитель фракция и депутатский объединение, кроме господин лебедев из лдпр, на что обращать внимание. вопрос практически не обсуждаться, постоянно сзади нестись крик: хватить говорить, давать голосовать! я считать, что вопрос о гибель много сотня наш человек - это вопрос, требовать много серьезный подход, почему и предлагать вернуться к вопрос в тот постановка, в какой я сказать: вернуться к стадия принятие за основа и обсуждать поправка. нельзя просто так игнорировать этот проблема.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли другой точка зрение? безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! быть предложение к принимать вчера в государственный дума постановление сегодня не возвращаться, как предлагать борис борисович. наличие или отсутствие в зал заседание руководитель фракция не ставить под сомнение законность принимать постановление. это во-первых. а во-вторых, мы завтра рассматривать целевой образ специальный постановление о создание государственный дума государственный комиссия, в тот число об участие ее... и весь этот проблема быть завтра оговаривать. мы не брать под сомнение необходимость получение полный объективный информация о то, что происходить в москва 22-26-го, но надо делать это не наскок, надо делать целевой, плановый порядок. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат надеждин и включать в порядок работа заявление, который вчера государственный дума вечер принимать, по теракт в москва? депутат безбородов - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не приниматься. виктор семенович плескачевский, вот я сейчас подсказывать наш технический служба, что ваш поправка в закон не проходить совет государственный дума и только сейчас в зал начинаться распространение ваш проект закон. поэтому в соответствие с регламент, наверное, надо соблюдать весь норма. включать микрофон плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с. любовь константиновна, это действительно так. этот поправка в закон не проходить совет дума. но актуальность этот дополнение в закон я хотеть бы объяснять, если я давать такой возможность.
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, дело в то, что в статья 18, пункт 6, закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" быть ограничение по размер задаток, ограничение сверху, не 20 процент начальный цена, а не много чем 4,5 миллион мрот. я хотеть сказать, что этот норма появляться, наверное, как ограничивать, когда иметься в вид приватизация предприятие небольшой размер. сегодня у мы готовиться к приватизация предприятие стоимость много 500 миллион доллар, и поэтому мы необходимо поправка, коротенький поправка снимать этот ограничение, давать возможность правительство устанавливать более соответствующий стоимость предприятие размер задаток. этот короткий строчка закон проходить на сегодняшний день и комитет, и правовой управление, поэтому я просить бы дума рассматривать возможность включать законопроект в повестка день, учитывать исключительность ситуация, и рассматривать он в течение сегодняшний день.
председательствующий. виктор семенович, я не против ваш предложение, но здесь нарушать норма регламент. в комитет только вчера поступать данный законопроект, совет дума не рассматриваться, председатель государственный дума он направлять вы, но совет дума не принимать решение назначать ваш комитет ответственный. я тогда просить палата о решение на этот счет. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот опять мы господин плескачевский неосознанный втягивать в исправление свой ошибка! я считать, что не надо мы торопиться, неделя ничто не решать. надо рассылать как положено депутат, в депутатский группа, фракция и потом, как полагать по регламент, рассматривать. нет никакой необходимость гонка устраивать.
председательствующий. резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, возможно, я отчасти соглашаться с мой коллега коломейцев в то, что действительно, мы наблюдать то, что комитет недостаточно отрабатывать этот ситуация, раз это не проходить совет дума. но аргумент, который звучать у плескачевский в его выступление, по-моему, достаточно убедительный. и несмотря на складываться ситуация, очевидно, что вопрос требовать экстренный решение, потому что действительно надо прекращать тот беспредел, когда во время аукцион человек формально подавать заявка на небольшой сумма, ничто не рисковать, а потом торговать они. по-моему, на самый дело весь мы необходимо принимать этот закон. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство также поддерживать рассмотрение этот законопроект и его принятие. дело в то, что мы ознакомляться с проект, который рекомендовать комитет для рассмотрение, и направлять свой замечание. они быть учитывать в тот текст, который сегодня предлагать. это действительно направлять на то, чтобы сделать более прозрачный механизм приватизация предприятие, стоимость который выходить за рамка, обозначать в действующий закон. предлагаться, что в отдельный случай, в исключительный случай, я бы сказать, этот механизм быть устанавливаться, определяться правительство российский федерация или федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский о внесение в порядок работа на 31 октябрь проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
приниматься. весь вопрос по повестка день мы с вы обсуждать. уважаемый депутат, просить проголосовать порядок работа в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
приниматься порядок работа. начинать рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о выплата ритуальный компенсация по гарантированный сбережение гражданин". доклад член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация анатолий владимирович чекис. пожалуйста, анатолий владимирович. я просить прощение. андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, я обращать внимание, что по просьба анатолий владимирович чекис этот законопроект вчера быть поставлять на фиксированный время, на 10 час 30 минута. сейчас 10 час 18 минута. мы бы просить начинать рассмотрение его через 12 минута.
председательствующий. почему?
логинов а. в. по распорядок.
председательствующий. мы что, 12 минута быть отдыхать, что ли, андрей викторович?
логинов а. в. белла ильинична златкис должный подъезжать.
председательствующий. 12 минута отдыхать быть? вы предлагать отдыхать?
логинов а. в. нет, быть 3-й пункт, быть 4-й, 5-й.
председательствующий. а они вообще поставлять после законопроект чекис. уж давать не быть на это заострять внимание. пожалуйста, анатолий владимирович.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! учитывать то, что в январь прошлый год мы рассматривать этот законопроект в первый чтение, быть, наверное, необходимость вкратце о немой напоминать. данный законопроект - этот правовой решение лишь несколько вопрос среди множество другой, связанный с проблема сбережение до 1992 год и ждать еще свой разрешение. однако важность этот закон не только в то, что решаться несколько важный для человек вопрос. этот закон, по суть, знаковый, он - доказательство, что власть намерен решать проблема в целое и решать она на основа соблюдение законный право гражданин. это очень важный понимать. до сей пора порядок выплата компенсация по сбережение устанавливаться статья закон о федеральный бюджет на соответствующий год. но это вынужденный мера. закон о бюджет должный устанавливаться лишь объем средство, направлять на обслуживание госдолг по гарантированный сбережение, а порядок обслуживание этот долг, то быть порядок выплата, должный определяться специальный федеральный закон, это очевидно. кроме то, в закон о бюджет невозможно прописывать порядок подробно. в результат несовершенство этот норма действовать процедура выплата предварительный компенсация по сбережение обладать недостаток, ведущий как к правовой нарушение, так и к элементарный несправедливость. специальный закон по выплата первоочередный компенсация не только уже давно разрабатывать, но и принятый государственный дума еще в 1999 год. закон определять порядок этот выплата не только в связь со смерть, но и престарелый, инвалид, то быть тот, для кто мы уже несколько год выделять в бюджет деньги. весь процедура в закон подробно конкретизировать и увязывать с объем бюджетный средство, выделять на этот цель в тот или иной год. еще президент ельцин в 1999 год отклонять данный закон, соглашаться, впрочем, на совместный доработка, однако после его уход в отставка работапо закон зайти в тупик. но даже решение отдельный вопрос по выплата в связь со смерть - иметь важный значение для гражданин. механизм выплата компенсация в связь со смерть обладать следующий основной недостаток. компенсация в связь со смерть выплачиваться через шесть месяц после смерть и только наследник первый очередь, хотя по закон этот выплата должный производиться со день открытие наследство, то быть со день смерть, и любой наследник, который завещать сбережение, либо лицо, указывать в постановление нотариус. сбербанк понуждать гражданин закрывать счет умирать при получение ритуальный компенсация, вводить они в заблуждение утверждение, что по этот счет больше ничто не причитаться. в результат возникать конфликт и иск в суд. кроме то, не выплачиваться компенсация владелец ценный бумага ссср, хотя этот бумага также относиться к гарантированный сбережение. компенсация выдаваться в сумма 6 тысяча рубль, но она ценность в связь с инфляция весь время падать. за этот время, с тот пора как начинаться выплата этот сумма, она обесцениваться более чем на 35 процент. весь этот недостаток ликвидировать при подготовка законопроект ко второй чтение. свыше 30 поправка поступать от депутат и большой ряд субъект российский федерация. обоснование новый редакция давать непосредственно в таблица поправка и комментарий к они, они иметься в раздавать вы материал, и достаточно подробный. сегодня наш задача - наводить правовой порядок в тот вопрос, решение по который быть оговаривать и единодушно поддерживать при принятие законопроект в первый чтение, а именно: определение юридический статус компенсация, выплачивать по гарантированный сбережение в связь со смерть их владелец; приведение термин и норма закон в соответствие с термин и норма действующий законодательство; установление порядок ритуальный выплата, обеспечивать соблюдение законный право гражданин, то быть сразу после смерть, лицо, который завещать право, или лицо, указывать в постановление нотариус, как предусматривать в статья 1174 гражданский кодекс в отношение аналогичный выплата; введение индексация компенсация с рост инфляция. этот вопрос решаться тот поправка, который включать в таблица 1 (поправка, одобрять комитет), с учет который соответственно составлять текст новый редакция. кроме то, надо принимать окончательный решение по ряд вопрос, в отношение который выявляться неоднозначность позиция. поправка по весь этот вопрос включать в таблица 3. мы необходимо сейчас рассматривать поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович. по ведение просить решульский слово. пожалуйста, сергей николаевич. (выкрик из зал.) а... уже все... так, по таблица 1, уважаемый депутат, быть ли возражение? включать микрофон анатолий владимирович.
чекиснуть а. в. по таблица 1. чтобы не возникать вопрос по статья 130 федеральный бюджет на текущий год, автор снимать поправка 22.
председательствующий. 22-ю снимать, так, поправка 22 у мы сниматься. там сколько автор? зоркальцев, давыдов, махачев, чуев, ковалев, чекиснуть. все согласный, нет возражать? нет. значит, все нормально, 22-я сниматься. уважаемый депутат, быть ли у кто замечание по таблица поправка 1, который комитет рекомендовать принимать? нет. просить проголосовать за таблица поправка 1, предлагать комитет к принятие, за исключение поправка 22, который по согласование с депутат комитет снимать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
таблица приниматься. по таблица 2, анатолий владимирович, быть ли какой-то предложение у вы? нет. уважаемый депутат, просить вы посмотреть таблица 2 поправка к закон, который докладывать анатолий владимирович чекиснуть. комитет рекомендовать их к отклонение. быть ли у депутат замечание по таблица поправка 2? нет. просить вы проголосовать таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть таблица поправка 3. прокомментировать, пожалуйста, анатолий владимирович.
чекиснуть а. в. таблица поправка 3. президент в свой заключение высказывать такой мысль: в законопроект не учитывать ситуация, когда владелец гарантированный сбережение ранее получать предварительный компенсация по вклад в сберегательный банк. мы не совсем понимать, хорошо это или плохой. мнение наш разделяться, мы вынести два поправка, и я предлагать палата проголосовать. мнение большинство в комитет такой: учитывать то, что быть выдавать ранее, наверное, просто неэтичный, безнравственный. поэтому мы предлагать первый поправка такой: "ритуальный компенсация по гарантированный сбережение выплачиваться независимо от компенсация, получать по они владелец при жизнь". а второй поправка такой: получать компенсация учитываться. поэтому я предлагать проголосовать сначала поправка: "ритуальный компенсация по гарантированный сбережение выплачиваться независимо от компенсация, получать по они владелец при жизнь". если она не проходить, то голосовать второй.
председательствующий. это второй поправка?
чекиснуть а. в. нет, это первый.
председательствующий. первый? у я написать...
чекиснуть а. в. здесь три объединять в один, по суть дело, по смысл.
председательствующий. быть ли возражение по данный поправка у депутат? у представитель правительство? у президент? нет. уважаемый коллега, на голосование ставиться поправка 1, по который комитет не принимать решение. докладчик сказать о данный поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
поправка приниматься.
чекиснуть а. в. следующий поправка. вклад в сбербанк и страховой взнос оговаривать в ранее принимать закон, сегодня это не подлежать сомнение, но существовать еще ценный бумага. и поправка такой: "по ценный бумага ссср, указывать в федеральный закон от 12 июль 1999 год..."
председательствующий. анатолий владимирович, подождать, пожалуйста. дело в то, что у мы второй и третий поправка должный быть тоже проголосовать, независимо от то, что они объединять.
чекиснуть а. в. учитывать то, что первый поправка, который я называть, проголосовать, второй терять смысл.
председательствующий. тогда для стенограмма мы нужно отмечать, что...
чекиснуть а. в. поправка третий и первый исключать, учитывать то, что мы проголосовать за второй поправка.
председательствующий. третий и первый исключать. пожалуйста, далеко. извинять.
чекиснуть а. в. добавлять в часть второй статья 1 новый редакция абзац: "по ценный бумага ссср, указывать в федеральный закон от 12 июль 1999 год ј 162-фз "о порядок перевод государственный ценный бумага ссср и сертификат сберегательный банк ссср в целевой и долговой обязательство российский федерация (далее - гарантировать ценный бумага)".
председательствующий. быть ли возражение по данный поправка у депутат? у представитель правительство или президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
не приниматься поправка. следующий поправка.
чекиснуть а. в. таблица 3, пятый поправка. суть сводиться к следующий. ряд депутат и законодательный орган субъект федерация вносить такой поправка: если правительство посчитать, что можно выплачивать большой часть, то можно это разрешать. и виктор ильич зоркальцев предложение вносить такой: "в часть 2 статья 3 новый редакция после слово "при это общий объем ритуальный компенсация, выплачивать по принадлежать гражданин гарантированный сбережение, не мочь превышать 200 дор" добавлять слово "если иной не предусматривать федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год".
председательствующий. быть ли возражение у депутат по данный поправка? представитель правительство? президент? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 5? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.        53,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уже по голосование видно, что возникать какой-то непонимание данный закон. два последний поправка, я казаться, существенно улучшать содержание закон. перед то как вернуться к голосование, я бы хотеть, чтобы докладчик еще раз пояснять, что такой дора, потому что у ряд коллега существовать мнение, что на сегодня стоимость дора не определять, и поэтому, голосовать за данный закон, мы лишать человек даже 6 000 рубль, который сегодня они получать реально. а не определять стоимость дора, мы то самый откладывать на неопределенный время получение компенсация в связь с ритуальный услуга и похороны умерший вкладчик. поэтому я бы просить перед то, как вернуться к голосование по последний два поправка, который не набирать нужный количество голос, разъяснять все-таки, что ожидать наш вкладчик.
председательствующий. пожалуйста, анатолий владимирович, потом - андрей викторович логинов.
чекиснуть а. в. очень подробно все это объяснять в раздавать вы документ, но то не мало: 200 доров сегодня равняться приблизительно 6 000 рубль. быть поправка, чтобы принимать не 200 доров, а 260 доров. 260 доров в начало 2001 год соответствовать 6 000 рубль. никакой другой осложнение просто не быть, потому что сегодня 6 000 рубль выплачиваться по статья 130 закон о федеральный бюджет. этот же цифра оставаться на сегодняшний день нетронутый. что касаться будущий год, 200 доров - 6 000 рубль - фиксироваться, а тот индексация, который быть проходить в соответствие с рост дора, оценка дор тот рубль, который быть до 20 июнь 1991 год, приблизительно быть составлять в год при инфляция 12 процент 0,12 миллиард рубль. учитывать то, что мы за последний пять год недовыплачивать на этот цель 15 миллиард рубль, этот цифра мизерный. то быть мы здесь не ущемлять никто. если говорить о будущее год, о то, не сказываться ли это на вкладчик, то в статья 111 бюджет приходиться... не приходиться, вернее, а необходимо перенести быть статья 130 бюджет этот год на срок три месяц до вступление этот закон в действие.
председательствующий. андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, дора, устанавливать данный законопроект, являться условный денежный единица. я хотеть вы зачитывать часть 1 статья 75 конституция российский федерация: "денежный единица в российский федерация являться рубль. денежный эмиссия осуществляться исключительно центральный банк российский федерация. введение и эмиссия другой деньги в российский федерация не допускаться". поскольку это также предусматривать и гражданский кодекс, и в целое действующий законодательство, весь денежный обязательство должный быть выражать в рубль. это, я думать, ни у кто не вызывать сомнение. если мы быть в качество норматив при исчисление компенсация оплата ритуальный услуга использовать условный денежный единица, мы прийти к значительный внеплановый расход средство федеральный бюджет, а это, безусловно, дестабилизировать осуществление государство финансирование другой социальный выплата. поэтому прежде чем поддерживать вот этот концепция, связывать с долговой рубль, с условный денежный единица, подумать, как это отражаться на другой социальный гарантия, на финансирование другой социальный обязательство государство.
председательствующий. спасибо. мы с вы рассматривать весь поправка по весь три таблица. от правительство по законопроект, пожалуйста. включать в ложа правительство микрофон.
златкис б. и., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство российский федерация абсолютно поддерживать концепция, в соответствие с который в случай тяжелый утрата вкладчик должный получать соответствующий помощь от государство. этот помощь, по мнение правительство, в этот год, в 2002-м, должный составлять 6 000 рубль, и в проект бюджет на 2003 год также предусматриваться помощь в сумма 6 000 рубль, 6 000 рубль плюс индексация в зависимость от инфляция. в следующий год это быть порядок 6 200 рубль. этот компенсация рассчитываться исходить из коэффициент к рубль российский федерация. принятие закон, который сегодня рассматриваться, предполагать с точка зрение денежный, или меркантильный, примерно такой же объем компенсация, как предлагать правительство, но по концепция этот закон это быть несколько меньший сумма. по наш расчет, в случай если у вкладчик быть сумма, аналогичный 200 дора, так, как представлять сейчас в закон, это быть 5 800 рубль против 6 200-6 300, который предлагать правительство. представитель правительство в государственный дума господин логинов только что говорить о то, что мы еще вводить новый денежный единица, новый единица расчет, который называться "дора", и при это уменьшать размер средство, который получать семья конкретный вкладчик. по мнение правительство, принятие такой закон нецелесообразный и неправильный, и, кроме весь прочий аргумент, который уже здесь быть представлять, он явно ущемлять интерес тот конкретный вкладчик, который этот компенсация сегодня получать. спасибо.
председательствующий. спасибо, белла ильинична. анатолий владимирович чекиснуть, пожалуйста.
чекиснуть а. в. во-первых, вы во многое правый, белла ильинична, ссылаться на статья 317 гражданский кодекс, который вы приводить в ваш отзыв, однако в этот статья иметься пункт 2, согласно который (зачитывать) "в денежный обязательство мочь быть предусматривать, что оно подлежать оплата в рубль в сумма, эквивалентный определять сумма... в условный денежный единица. в этот случай подлежать уплата в рубль сумма определяться по официальный курс условный денежный единица на день платеж". другой. условный денежный единица долговой рубль, или дора, и порядок определение ее официальный курс, долговой стоимость, устанавливать действующий федеральный закон ј 87-фз от 6 июнь 1996 год. и госкомстат российский федерация, обращать ваш внимание, уже с 1996 год обеспечивать еженедельный определение курс дора. поэтому ни правовой, ни технический препятствие для применение дора, долговой рубль, в качество единица нормирование ритуальный компенсация по гарантированный сбережение не существовать. во-вторых, по повод то, что потерять вкладчик, докладывать: в 2001 год 6000 рубль стоить 6000 рубль, сегодня это на 35-40 процент мало. если этот 6000 рубль или даже 6200 рубль оставаться на следующий год или опять на два год, то они, конечно, быть не индексировать, и это быть ухудшать ситуация со вкладчик. более то, я вы сказать: субъект российский федерация, большинство законодательный орган, свыше тридцать, присылать свой положительный отзыв. если говорить о концептуальный часть, на который тоже сейчас останавливаться, концептуальный часть не изменять по отношение к проект закон, принимать в первый чтение. об это говорить и правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я хотеть бы по ведение сказать. хотеться бы, чтобы белла ильинична все-таки говорить, что это компенсация, а не помощь. этот население помогать мы, сделать вклад. теперь мы он кинуть и десять или двенадцать год не возвращать. надо точно выражаться.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я считать, что представитель правительство сегодня говорить по концепция закон, то быть это обсуждаться при рассмотрение в первый чтение, а мы с вы рассматривать во второй чтение. и согласный полностью с коломейцев, что помощь государство - это один дело, а мы возвращать то, что человек сам полагать, то, что мы давно уже должный возвращать. поэтому совершенно необоснованный быть выступление.
председательствующий. николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, депутат буткеев конкретно поставлять вопрос о то, чтобы вернуться к два поправка, который не набирать голос, где 210 и 208 человек... поэтому необходимо поставлять на голосование и вернуться к голосование по тот поправка.
председательствующий. так, кто за предложение депутат буткеев и герасименко, чтобы вернуться к голосование по поправка 3 и 5?
из зал. в таблица 3, да?
председательствующий. да, в таблица 3 поправка 3 и 5, который у мы не проходить. анатолий владимирович, какой у мы поправка? поправка 4 и 5?
чекиснуть а. в. поправка 4 и 5.
председательствующий. поправка 4 и 5, просить извинение. уважаемый депутат, просить проголосовать за возврат к голосование по поправка 4 и 5.
чекиснуть а. в. любовь константиновна, по поправка 4 проголосовать против.
председательствующий. ну вот и просить проголосовать заново по они. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        97,0%
проголосовать против 5 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 4 из таблица 3 поправка, по который комитет не быть принимать решение? обоснование по данный поправка быть высказывать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 5. уважаемый депутат, мы одновременно проголосовать за возврат к голосование по поправка 4 и 5. повторно на голосование ставиться поправка 5 из таблица 3 поправка, по который комитет решение не принимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.        53,1%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я просьба и к докладчик, и к представитель правительство. отвечать на один вопрос: если этот закон быть принимать, означать ли это, что вместо тот деньги, который предусматривать сегодня законопроект, подчеркивать, о бюджет, быть выплачивать тот деньги, который быть предусматриваться обсуждать сейчас законопроект? или быть и то и другой? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. представитель правительство... белла ильинична, тогда с вы начинать.
златкис б. и. исходить из редакция законопроект, который мы сейчас рассматривать, быть выплачиваться, естественно, что-то один, или тот, или другой. закон о бюджет на каждый год предусматриваться - извинять,действительно я неудачно применять, мягко выражаться, термин "помощь", возврат сбережение гражданин. исходить из закон о бюджет применяться соответствовать коэффициент (метод подсчет другой), но исходить из проект закон о бюджет на 2003 год я себя мочь сегодня представлять, этот сумма быть между 6 200 и 6 400, в зависимость от то, как быть идти инфляция. по этот законопроект этот сумма быть 5 800, судя по то, какой госкомстат публиковать стоимость дора. я с этот, конечно, совершенно согласный, сумма быть либо один, либо другой. по закон о бюджет этот сумма быть на 300-400 рубль много. наличный деньги без всякий расчет в течение один минута этот деньги можно быть получать в сберегательный банк, как это на сегодняшний день делаться. ровно в тот момент, когда предъявляться свидетельство о смерть, в тот же деньвыплачиваться компенсация, на сегодня это 6 000 рубль, в следующий год 6 200, 6 300 или 6 400 рубль. спасибо.
председательствующий. анатолий владимирович чекиснуть, пожалуйста.
чекиснуть а. в. учитывать, что закон о бюджет быть вводить не ранее чем через три месяц, то, конечно, со следующий год быть действовать, по весь вероятность, закон этот. если следовать логика белла ильинична... я уже говорить, что на сегодня мы уже 35-40 процент потерять от 6 000 рубль, в отношение который норма действовать два год. если даже на будущий год предполагаться 6 200 рубль, то поверять я, этот закон быть действовать уже независимо от то, как захотеть это сделать правительство. этот закон - частичка тот закон, который мы принимать по вкладчик еще ранее, поэтому я считать, что он действовать быть хорошо. решаться и ряд другой проблема. во-первых, вклад быть выплачиваться не через шесть месяц, когда умирать кто-то, а сразу. во-вторых, они быть индексироваться, о что я уже говорить. ну, и еще ряд момент, о который я упоминать в свой доклад.
председательствующий. уважаемый депутат, весь точка зрение высказывать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о выплата ритуальный компенсация по гарантированный сбережение гражданин". кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
результат: принимать
принимать. пункт 3... никифоренко, по ведение.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, странно быть слышать представитель правительство, который говорить о какой-то помощь государство тот, кто оставаться без вклад. это долг государство, представитель который обманывать вкладчик и обязывать возвращать вклад, индексировать он. я казаться, это должный уяснять чиновник наш правительство. мало то, пора, вообще-то, заводить уголовный дело на исполнять обязанность премьер-министр гайдар, в пора который это совершаться, и руководитель сбербанк, не выполнять свой обязательство перед гражданин. вот так должный стоять вопрос!
председательствующий. юрий васильевич, надо сделать это сам, а не предлагать это делать палата. алтухов, пожалуйста, по ведение.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, спасибо, нужно быть вовремя давать слово.
председательствующий. спасибо. пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". докладывать заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство светлана николаевна гвоздев. пожалуйста.
гвоздев с. н., фракция "единство". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "о внесение дополнение в статья 35 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение в март 2000 год. законопроект предусматриваться наделение правительство право обязательный регистрация внешнеторговый сделка, связывать с экспорт, импорт товар, выполнение работа, оказание услуга, передача результат интеллектуальный деятельность, в тот число исключительный право на они, российский лицо иностранный лицо. законопроект дорабатываться в комитет по экономический политика и вводить дополнительный ограничение. комитет очень внимательно рассматривать подготовить ко второй чтение проект и обращать ваш внимание на то, что и вносить поправка, и сам концепция законопроект противоречить конституция российский федерация. статья 35 противоречить действующий законодательство и международный соглашение, в частность норма генеральный соглашение по тариф и торговля 1994 год (гатт 94), потому что предусматривать введение двойной барьер для осуществление сделка по экспорт и импорт ряд товар, подразумевать введение количественный ограничение. в свой письмо от апрель этот год правительство также обращать внимание на то, что в правительство готовиться новый проект закон, не предусматривать обязательный регистрация сделка по экспорт и импорт. на основание противоречие законопроект весь вышеперечисленный - и конституция, и действующий законодательство - комитет просить вы поддерживать решение о перевод законопроект в первый чтение и снимать он с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. может, вы оговариваться, светлана николаевна,"правительство вносить". как правительство мочь вносить и мы в первый чтение принимать, противоречить все - и конституция, и законодательство? вы, наверное, тут перепутывать в доклад что-то.
гвоздев с. н. николай васильевич, я ничто не перепутывать. об это, о противоречие, когда приниматься законопроект в первый чтение, тоже говориться. но дело вот в чем, чтобы быть понятно. любой ограничение право и по экспорт, и по импорт возможно вводить в соответствие с конституция, статья 34, только закон, а проект предусматривать наделение этот право правительство. то быть правительство свой решение или постановление в разрешительный порядок должно вести... хотеть вести обязательный регистрация вот этот экспортный и импортный сделка. вот этот право правительство хотеть иметь, поэтому оно и вносить этот проект закон. еще раз обращать ваш внимание, что конституция противоречить сам концепция законопроект, и просить поддерживать наш решение.
председательствующий. светлана николаевна, а можно узнавать, почему нет проект постановление о предложение принимать он в первый чтение? быть только о принятие во второй. или о возвращение к процедура первый чтение?..
гвоздев с. н. любовь константиновна, наверное, это быть. поскольку закон переноситься, может...
председательствующий. у мы: принимать во второй чтение, у мы нет документ от комитет, где они предлагать вернуть законопроект к процедура первый чтение, а потом отклонять.
гвоздев с. н. ну, этот проект постановление должный быть быть.
председательствующий. ну где он? у я он нет.
гвоздев с. н. давать я проверять.
председательствующий. у депутат быть такой постановление?
гвоздев с. н. один николай васильевич...
из зал. давать откладывать этот законопроект.
гвоздев с. н. он нельзя откладывать, по оно нужно принимать решение. я сейчас проверять.
председательствующий. нужно быть подготовить документ в соответствие с регламент, светлана николаевна.
гвоздев с. н. любовь константиновна, аппарат комитет все в соответствие с регламент вносить в совет государственный дума, и этот вопрос ставиться сегодня второй раз, потому что он не проходить в пятница, скоро все только по этот причина, технический причина. я сейчас уточнять. давать проголосовать, постановление этот готовый, в комитет все проходить.
председательствующий. ну нет постановление, который надо голосовать, у мы быть постановление о принятие законопроект во второй чтение. нет этот постановление!
гвоздев с. н. любовь константиновна, если быть постановление о принятие во второй чтение, давать проголосовать за то, чтобы не принимать он во второй чтение.
председательствующий. у я быть решение комитет рекомендовать государственный дума повторно отклонять во второй чтение проект федеральный закон.
гвоздев с. н. давать за он и проголосовать.
председательствующий. этот решение комитет, но не проект постановление государственный дума. у мы нет такой норма - повторно отклонять во второй чтение.
гвоздев с. н. любовь константиновна, давать я подготовить поправка постановление тогда, перенести он и рассматривать этот постановление поздно.
председательствующий. светлана николаевна, я просить вы: сейчас подготовить постановление и в конец день выносить этот законопроект с соответствующий документ.
гвоздев с. н. хорошо, спасибо.
председательствующий. пока я предлагать приостанавливать он рассмотрение. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 20 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок брусникин николай юрьевич. пожалуйста, николай юрьевич.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! принятие рассматривать законопроект обусловливать необходимость устранение противоречие в действующий законодательство, возникать в результат дублирование норма, регулировать сходный отношение. с 1 январь 2002 год вступать в сила закон "о внесение изменение и дополнение в закон "об акционерный общество", положение который определять порядок размещение акционерный общество посредством закрытый подписка акция и ценный бумага, конвертируемый в акция, предусматривать возможность оплата денежный средство ценный бумага только для акционер, осуществлять преимущественный право приобретение дополнительный акция и эмиссионный ценный бумага, конвертируемый в акция. комитет по кредитный организация и финансовый рынок дорабатывать указанный законопроект ко второй чтение и представлять на рассмотрение государственный дума таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, нет. при доработка законопроект ко второй чтение наш комитет решать рекомендовать включать в текст законопроект норма об исключение из текст статья 20 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор..." пункт 3, так как он ограничивать действие пункт 4 статья 5, и изменять нумерация пункт. необходимо изменять первоначальный название законопроект, теперь он называться: "о внесение изменение в статья 5 и 20 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". исходить из излагать, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение рассматривать законопроект.
председательствующий. у мы один таблица поправка, да?
брусникин н. ю. да, таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? она состоять из два поправка. у правительство и представитель президент тоже нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
не приниматься. мочь быть, вы не понимать, уважаемый депутат, что рассматривать? таблица не проходить. голосовать каждый поправка отдельно. по ведение - депутат боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к голосование. нет вопрос по поправка, никто не предлагать вынести на отдельный голосование какой-либо поправка. мочь быть, тогда еще раз спрашивать: быть ли вопрос по поправка? но если быть возражение против закон, то не надо голосовать за законопроект во второй чтение в целое. по таблица же не голосовать - совершенно бессмысленный!
председательствующий. уважаемый депутат, по предложение депутат боос ставить на голосование: вернуться к голосование по таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) николай васильевич, в следующий дума депутат порекомендовать выбирать вы староста палата.
из зал. такой должность нет.
председательствующий. а мы она вносить в регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, докладчик только что сказать, что закон и поправка, который мы сейчас с вы быть переголосовывать, носить чисто технический характер. поэтому я снова ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. вот какой разница! как в одесса... уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 20 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
законопроект принимать. присаживаться, пожалуйста, николай юрьевич. начинать рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 6 и 8 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться технический закон, направлять на то, чтобы устанавливать одинаковый правило вывоз иностранный валюта за предел россия как для российский гражданин - резидент россия, так и для иностранный гражданин. сегодня этот вопрос регулироваться следующий образ. для российский гражданин - резидент россия закон не содержать никакой положение, и соответственно, этот вопрос регулироваться приказ государственный таможенный комитет. устанавливать сумма - до 1 500 доллар можно вывозить без объяснение происхождение этот деньги. для иностранный гражданин действовать норма, в соответствие с который вывозить можно только тот сумма, который быть задекларировать при ввоз на территория россия. и соответственно, если иностранный гражданин не задекларировать какой-то сумма при въезд на территория россия, либо снимать, например, по карточка, или получать перевод на территория россия в иностранный валюта, а затем захотеть выезжать, не истрачивать ее полностью, у он немедленно возникать проблема. к российский правительство неоднократно обращаться представитель европейский сообщество, посол, дипломат, с то чтобы исправлять этот ситуация, и законопроект направлять как раз на это. и для российский, и для иностранный гражданин предлагаться устанавливать одинаковый порядок, в соответствие с который сумма до 1 500 доллар в иностранный валюта можно вывозить без объяснение причина возникновение этот сумма. сумма, который превышать 1 500 доллар, нужно подтверждать - либо этот приобретение, либо перевод, либо декларация, либо другой законный происхождение этот сумма. просить поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить минутка внимание, и геннадий васильевич кулик в тот число. дело в то, что этот закон касаться на самый дело каждый из гражданин россия и тот, кто приезжать сюда (напоминать, что россия 15 миллион человек посещать в прошлый год). комитет предлагать поддерживать данный законопроект по следующий основание. во-первых, тот норма, о который сказать сергей дмитриевич и который касаться российский гражданин, то быть вывоз из россия до 1 500 доллар без оправдательный документ, без специальный справка центральный банк, устанавливать закон, а не приказ гтк. вы сам понимать, что, если это норма закон, она более устойчивый, а что решать гтк завтра, быть ведомо только самый таможенный комитет или центральный банк, поэтому важно закреплять этот норма в закон, как мы это сделать по целый ряд другой норма закон российский федерация "о валютный регулирование...". второй. мы за то, чтобы быть равенство российский гражданин и иностранец в этот вопрос, поскольку сейчас явный дискриминация иностранец. сергей дмитриевич сказать мягко, а на самый дело, например, в "шереметьево" просто изымать у иностранец весь валюта, если у он даже 300 доллар и он не мочь показывать таможенный декларация о ввоз валюта в страна. такой конфликт достаточно много, и они, конечно, не приносить наш страна ничто хороший, но вызывать дополнительный раздражение у иностранец при выезд из страна. разумеется, это мешать развитие торговый, культурный и прочий отношение. в тот же время мы считать, что, хотя законопроект надо поддерживать в первый чтение, он надо существенно дорабатывать ко второй чтение по следующий позиция. во-первых, с наш точка зрение, - и комитет уже посылать соответствующий запрос в центральный банк и правительство - нуждаться в обоснование сам сумма 1 500 доллар. почему именно 1 500 доллар, почему не 2 000, почему не 3 000, почему не 1 000? мы запрашивать статистика из гтк и центральный банк, который говорить о то, каков же реально ситуация с вывоз валюта и какой сумма правительство обосновывать как нижний предел вывоз как резидент, так и нерезидент без справка.второй позиция. если сумма превышать этот предел - скажем, 1 500, справка центральный банк нужный на сумма превышение или на весь сумма? это также достаточно важный, и это должно быть зафиксировать в закон. третий позиция. ставить нерезидент, то быть иностранец, в тот же положение, что и российский гражданин, то не менее этот норма закон не отменять требование к они обосновывать ввоз валюта, любой сумма валюта, в страна с помощь фиксация она в таможенный декларация или в какой-то другой оправдательный документ. мы считать, что если мы вводить норма, равный для все, то иностранец, естественно, также не должный обосновывать попадание в их рука валюта ниже этот сумма. такой образ, мы поддерживать этот законопроект и считать, что это очень важный шаг, но проект закон нуждаться в доработка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос? записываться, пожалуйста, на вопрос. кто без карточка и хотеть бы выступать? нет. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос.
пузановский а. г. мой вопрос быть обращать к сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, предложение, который мы рассматривать, являться нужный и, безусловно, быть поддерживать, нет вопрос. но быть технический вопрос в связь с это. мы нормативный фиксировать категория "единовременный вывоз", но мы ничто не говорить о кратность вывоз. легко представлять механизм курьерскойпередача, например, в район санкт-петербург: выборг - финляндия эстония. в течение месяц граница можно при соответствующий визовый обеспечение пересекать тридцать, а то и много раз. за год, подсчет показывать, получаться очень приличный сумма. какой образ это регулироваться? иметься ли ведомственный акт, определять кратность в год по пересечение граница и вывоз валюта?
председательствующий. включать микрофон в ложе правительство.
шаталов с. д. спасибо. этот законопроект совершенно четко говорить о то, что ограничение - 1 500 доллар - касаться каждый, однократный случай пересечение граница и вывоз валюта за предел территория россия. поэтому если человек десять раз выезжать, то он смочь десять раз воспользоваться этот норма. никакой ограничитель, внутренний документ, здесь не предполагаться. но на самый дело этот норма носить технический характер. для тот, кто захотеть вывести валюта в большой количество, совсем необязательно много раз ездить за предел россия. существовать и другой способ - это и карточка, и перевод всевозможный. поэтому здесь нет большой проблема.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей дмитриевич, вы не разделять беспокойство президент и премьер по повод то, что не удаваться пресекать вывоз капитал? вот михаил михайлович в доклад сказать: 15 миллион посещение. умножать на 1 500 доллар, который можно вывозить, - это 22 миллиард доллар можно только в карман вывозить, никто ничто не говорить, понимать? это так, по-простому, но если более сложно, то сказать, пожалуйста, каков задача правительство: все-таки беречь национальный финансовый устойчивость или способствовать вывоз капитал? международный сообщество, евросоюз мы диктовать: с территория на территория - виза, а вы - изволить, пожалуйста, вывозить что хотеть, не объяснять, откуда взять. это вообще интересный и странный подход.
шаталов с. д. спасибо. задача правительство - конечно же, беречь и всячески охранять финансовый устойчивость государство. я напоминать, что этот законопроект в отношение российский гражданин вообще не привносить ничто новый. 1 500 доллар - это сегодняшний предел тот сумма, который можно вывозить. если иностранный гражданин ввозить средство на территория россия сегодня, то в предел тот сумма, который они задекларировать, они мочь этот средство вывозить. но проблема состоять в то, что многие не декларировать такой сумма, поскольку она незначительный (скажем, ввозить 500, 600, 1 000 доллар), а вотобратно этот сумма уже просто-напросто не вывозить. и второй проблема технический. она связывать с то, что иностранный гражданин получать, например, перевод, снимать деньги со счет по карточка, а у он оставаться 300-400 доллар - в этот случай таможенник просто обязанный изымать у он этот сумма, потому что она не задекларировать. здесь, на наш взгляд, нет никакой ущерб для интерес государство. мы анализировать международный практика - подобный норма, и даже значительно более либеральный норма, существовать и в другой государство. мы не опасаться за финансовый устойчивость страна.
председательствующий. вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать из депутат? депутат боос. включать, пожалуйста, микрофон георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сейчас я обращаться, наверное, и к михаил михайлович задорнов, и к сергей дмитриевич шаталов. мы часто летать за граница сам и очень хорошо знать, что банковский справка, давать разрешение на вывоз валюта, на самый дело не что иной, как формальность. этот справка можно получать в любой банк, купить в любой банк, даже прямо в аэропорт "шереметьево", если у вы она вдруг нет по какой-то стечение обстоятельство. и для любой гражданин, вывозить валюта, это являться просто лишний крючок, который мешать спокойно и нормально жить. поэтому, на мой взгляд, цифра 1 500 доллар должный быть изменять и должный быть поставлять цифра, с который начинать контроль за вывоз и перемещение валюта центральный банк. вот до момент, пока не контролировать центральный банк, никакой коммерческий банк ничто не контролировать, контролировать не быть и быть выдавать этот справка совершенно спокойно, а мы, в общий, быть просто платить лишний деньги этот банк за этот справка, вот и все. а вот за тот сумма, с который начинать контролировать центральный банк, можно действительно что-то спрашивать. поэтому я считать, что при доработка ко второй чтение этот законопроект можно быть бы уточнять исходить из этот позиция. в первый чтение, на мой взгляд, его надо поддерживать.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? (выкрик из зал.) вы выступать хотеть? пожалуйста. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, ну, наверное, не странно, что у мы в последний время резко возрастать количество закон, который фактически, я кажется, повторять преддефолтовский путь: максимально убирать препона государство по вывоз валюта, по контроль за международный деятельность, по контроль, я бы сказать так, за совместный деятельность. весь это в конечный итог вести к разграбление страна. с мой точка зрение, правительство неадекватно реагировать на происходить и просто дискредитировать президент и его высказывание. президент неоднократно высказывать свой озабоченность то, что не удаваться стабилизировать контроль за вывоз капитал из страна. о то, что он вывозиться непомерно много, он также говорить и называть сумма - 25 миллиард доллар. об это же говорить и премьер. я абсолютно непонятный: у мы правительство - правительство российский федерация или это филиал международный правительство, который выполнять любой чих международный сообщество? я считать, что если мы с вы обеспокоить ситуация, складываться в экономика страна, если мы обеспокоить то, чтобы элементарно хотя бы деньги у мы все-таки не вывозить, то этот законопроект надо отклонять и, вообще-то, потребовать от правительство внятно сказать, каков же его основной приоритет на близкий перспектива по оздоровление ситуация в страна. я вы трижды предлагать послушать премьер-министр на "правительственный час" - вы почему-то не хотеть. но вот вы посмотреть, сегодня мы уже до то распоясываться, что вносить на рассмотрение документ, даже не позаботиться о то, чтобы элементарно быть соблюдать регламент. мы сегодня уже до тогораспоясываться, что не успевать правительство вносить законопроект плескачевский уже бежать на трибуна он докладывать, не давать возможность даже депутат почитать. я вы просить: успокаиваться и с более холодный голова подходить к серьезный законодательный процесс. законопроект предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. михаил михайлович, пожалуйста. включать микрофон задорнов для заключительный слово.
задорнов м. м. в выступление уважаемый николай васильевич быть сразу, как говориться, обо все. но этот законопроект быть вносить правительство еще лето, этот законопроект, который мы обсуждать, - не другой, о который говорить уважаемый коллега коломейцев, а вот этот именно - в соответствие с регламент проходить полный обсуждение. и я хотеть отреагировать на некоторый замечание. во-первых, как я уже сказать, я согласный с георгий валентинович боос в то, что сумма все должный быть уточнять во второй чтение. и мы это сделать не на основание какой-то наш абстрактный представление, а запрашивать статистика гтк и центральный банк, который давать четкий представление о то, каков действительно тот уровень, начинать с который надо контролировать вывоз наличный. и я думать, что только очень наивный или плохо себя представлять реальный движение капитал человек предполагать, что вывоз капитал из страна осуществляться с помощь наличный, что вот человек наличные вывозить деньги из страна, что это основной отток капитал. кстати говорить, во весь страна, не только в развитый, действовать норма, который, в общий-то, эквивалентный 10 000 доллар. это наиболее распространенный практика. и еще два замечание. отток капитал из страна в этот год заметно сокращаться, он сокращаться примерно вдвое по сравнение с прошлый год, несмотря на то что мы год назад существенно облегчать капитальный и текущий операция для человек. а вот как раз в 1997-1998 год, до кризис, действовать старый закон "о валютный регулирование...", который запрещать практически все, и несмотря на это, происходить финансовый кризис. это говорить о то, что на самый дело надо идти за экономика, а не пытаться запрещать все и весь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. сергей дмитриевич шаталов, вы хотеть бы что-то сказать в заключение? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 6 и 8 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 6: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". самарский губернский дума доверять его представлять александр николаевич белоусов. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега-депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". этот законопроект представлять самарский губернский дума, и я являться официальный докладчик. суть закон, проект закон. в соответствие с федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание" фонд социальный страхование российский федерация с 1 январь 2000 год производить выплата денежный пособие трудиться по возмещение он вред, получать при выполнение трудовой обязанность. большой часть выплата производиться после выход работник на пенсия до его смерть, аналогично выплата пенсионный фонд, выплата социальный пособие орган социальный защита и налоговый инспекция. однако фонд социальный страхование в отличие от перечисленный орган не получать своевременный информация о дата смерть получатель пособие, поэтому в ряд случай происходить перерасход федеральный средство. представлять законопроект предлагать расширять перечень орган, который представляться сведение о государственный регистрация акт гражданский состояние, за счет включение в данный перечень фонд социальный страхование российский федерация. этот закон обязывать руководитель орган запись акт гражданский состояние сообщать сведение о государственный регистрация смерть. данный законопроект поддерживаться правительство российский федерация, и я просить он принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр николаевич. содоклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь депутат рашкин. пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с решение совет государственный дума от 14 май и статья 114 регламент государственный дума комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь рассматривать с учет поступать замечание и предложение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние", вносить самарский губернский дума. в настоящий время пункт 2 статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние" содержать исчерпывающий перечень государственный орган, в который орган загс обязанный сообщать сведение о государственный регистрация смерть. в этот перечень входить налоговый орган, орган пенсионный фонд российский федерация и орган социальный защита население. представление такой сведение в налоговый орган связанный с то, что это необходимый для организация налоговый учет в соответствие со статья 83 налоговый кодекс российский федерация. представление сведение в орган пенсионный фонд российский федерация и орган социальный защита население связанный с то, что они осуществлять выплата пенсия и социальный пособие гражданин. отсутствие сведение о смерть гражданин мочь приводить к то, что периодический, как правило ежемесячный, социальный платеж, пенсия и пособие быть зачисляться на счет получатель и после его смерть без какой бы то ни быть основание. их последующий возврат становиться затруднительный. в такой же ситуация находиться и орган фонд социальный страхование российский федерация. в настоящий время фонд социальный страхование российский федерация и его региональный отделение осуществлять выплата обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. в этот часть полномочие фонд аналогичный полномочие орган соцзащита, производить выплата социальный пособие. основной доля обеспечение приходиться на ежеквартальный страховой выплата, предоставлять лицо, получать трудовой увечье или профессиональный заболевание, приводить к утрата профессиональный трудоспособность, а в случай смерть указывать лицо - их иждивенец. больший часть получатель указанный страховой выплата перечисляться почтовый перевод или зачисляться на вклад в банк. при это пострадать могутоформлять доверенность на получение страховой платеж на любой лицо родственник, близкий, совместно проживать и другой. очевидно, что в этот ситуация орган фонд социальный страхование российский федерация не мочь самостоятельно проконтролировать, живой получатель страховой выплата или нет. единственный источник указывать сведение - это орган запись акт гражданский состояние, осуществлять государственный регистрация смерть. поэтому представляться обоснованный дополнять перечень орган, в который представляться сведение о государственный регистрация смерть, орган фонд социальный страхование российский федерация, включать они в пункт 2 статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". решение совет государственный дума законопроект рассылать весь субъект право законодательный инициатива для подготовка замечание и предложение. законопроект одобрять 39 субъект право законодательный инициатива. по концепция законопроект нет возражение у правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. учитывать излагать, комитет предлагать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние".
председательствующий. быть ли вопрос к содокладчик и докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? нет. президент? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". докладывать представитель законодательный собрание владимирский область владимир леонидович небосенко. здесь у мы докладчик? пожалуйста, на трибуна.
небосенко в. л., представитель законодательный собрание владимирский область. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! законодательный собрание владимирский область вносить данный законопроект в государственный дума по предложение координационный совет ветеран война и труд владимирский область. в настоящий время большинство инвалид война, учитывать их преклонный возраст и болезнь, иметь противопоказание к вождение автомобиль, поэтому управление транспортный средство осуществляться их родственник или подчас посторонний человек, проживать на данный территория. получаться так, что данный транспорт мочь использоваться они в личный цель, а зачастую - и в ущерб сам инвалид. предлагать законопроект предусматривать внесение в федеральный закон "о ветеран" норма, давать право инвалид война по его желание взамен положенный он бесплатно автомобиль получать разовый денежный компенсация в размер стоимость транспортный средство на день получение он, в порядок очередность. это позволять инвалид распоряжаться выделять средство по свой усмотрение. данный законодательный инициатива быть поддерживать многий субъект российский федерация. выплата денежный компенсация в размер стоимость транспортный средство на день его получение предполагаться производить в рамка выделять бюджетный ассигнование на текущий год, и дополнительный расход из федеральный бюджет на ее реализация не потребоваться. и что еще, на наш взгляд, немаловажный при выбор инвалид война денежный средство вместо автомобиль - это экономия бюджетный средство по выплата компенсация на бензин, ремонт, технический обслуживание автомобиль, на приобретение запасной часть к он. вероятно, этот средство можно быть использовать на программа реабилитация ветеран-инвалид на 2002-2007 год. уважаемый депутат, еще живой защитник москва, ветеран, отстоять для мы россия, и предоставлять они такой возможность мы считать святой обязанность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать член комитет по дело ветеран иван васильевич захаров. пожалуйста, иван васильевич.
захаров и. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться внесение в федеральный закон "о ветеран" норма, давать право инвалид война по его желание взамен положенный он бесплатно автомобиль получать разовый денежный компенсация в размер стоимость транспортный средство на день получение он, в порядок очередность. в настоящий время большой часть инвалид война, учитывать преклонный возраст и болезнь, иметь противопоказание к вождение автомобиль, поэтому управлять транспортный средство родственник инвалид или даже посторонний лицо, который зачастую действовать только в собственный интерес, а нередко - и в ущерб интерес инвалид. поэтому автомобиль как средство реабилитация, облегчать передвижение, для большинство инвалид великий отечественный война постепенно утрачивать свой значение. согласно действующий порядок автомобиль выдаваться бесплатно инвалид война срок, как правило, на семь год, а затем старый автомобиль должный быть заменять на новый. вносить предложение позволять инвалид война, чей очередь на получение новый автомобиль подходить, использовать данный льгота адресный, например, приобретать на этот средство более функциональный автомобиль, что особенно актуально для сельский местность, а также ограничивать возможность недобросовестный родственник инвалид отечественный война эксплуатировать транспортный средство лишь в свой интерес, а не в интерес инвалид. кроме то, данный предложение позволять инвалид война полно реализовать право на получение транспорт по причина отсутствие лицо, проживать в один населенный пункт, который инвалид мочь доверять вождение транспорт. по данные министерство труд российский федерация, в очередь на получение транспортный средство стоять много 78 тысяча инвалид и участник великий отечественный война, иметь право на указанный льгота. средний стоимость указанный транспортный средство составлять 70 тысяча рубль. поскольку выплата денежный компенсация в размер стоимость транспортный средство на день ее получение предполагаться производить в рамка выделять бюджетный ассигнование на текущий год, дополнительный расход из федеральный бюджет на ее реализация не потребоваться. кроме то, при выбор инвалид право на получение разовый денежный компенсация вместо автомобиль отпадать необходимость в выплата денежный компенсация на бензин, ремонт, технический обслуживание автомобиль и запасной часть к он, который предусматривать для инвалид война, получать транспортный средство. такой образ, это позволять сэкономить средство бюджет субъект российский федерация, определять размер и порядок выплата указанный компенсация. на данный законопроект поступать 34 заключение от субъект право законодательный инициатива, из который 32 поддерживать указанный законопроект, два против принятие проект. учитывать излагать, комитет по дело ветеран просить поддерживать данный законодательный инициатива. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, иван васильевич. уважаемый депутат, кто хотеть бы задавать вопрос докладчик и содокладчик? чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к инициатор, докладчик. вопрос состоять в следующий. если, например, в семья быть младший, который способный управлять автомобиль, то это одинаково... так же, как и для тот, у кто некого управлять машина, или для весь инвалид это уже единый норма становиться? я вы уверять в один, что у мы очень скоро в суд появляться на рассмотрение иск от инвалид, который быть просто-напросто... там родственник подделывать подпись он или что-то еще такой, кто-то получать деньги, а инвалид быть к мы в приемный приходить, к депутат, и говорить: вот я обманывать, без я, без мой ведомо... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать. микрофон включать в ложе правительство.
небосенко в. л. спасибо за вопрос. я отвечать, уважаемый депутат. мочь быть, я нечетко выражаться, но ведь это право инвалид - сам выбирать: или денежный средство, или транспорт. еще раз повторять, что это позволять расширять программа реабилитация, индивидуальный программа реабилитация инвалид.
председательствующий. спасибо. депутат алтухов, ваш вопрос.
алтухов в. п. у я вопрос к владимир леонидович тоже. по истечение семь год, срок, на который выдаваться автомобиль, инвалид быть получать второй компенсация, 70 тысяча рубль, допускать, за машина, который полагать он при замена?
небосенко в. л. нет, это разовый компенсация. это разовый компенсация, который полагаться гражданин, инвалид, ведь это пожилой возраст, это порядок восемьдесят год. ко я на прием приходить человек, в частность, последний раз приходить человек, который просить улучшать жилищный условие. сам знать, какой социально-экономический ситуация и в какой угол подчас загнать наш инвалид и ветеран. и вот именно это быть обоснованный предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат лабейкин, ваш вопрос.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос двое докладчик. сказать, пожалуйста, на ваш взгляд, не получаться ли так, что, получать денежный компенсация вместо автомобиль, инвалид мочь использовать она не по прямой назначение, не на средство передвижение, не на этот цель, а на какой-то другой? такой образ, главный задача не выполняться. то быть когда быть машина, он ехать на дача, в поликлиника, а в этот случай деньги мочь быть использовать родственник близкий на какой-то другой цель. спасибо.
небосенко в. л. благодарить за вопрос. но ведь мы с вы как раз рассматривать тот ситуация, когда помимо воля инвалид использоваться его технический средство и он практически изолировать, лишать этот... я бы не называть она даже льгота - это компенсация, тот частичный, небольшой компенсация для инвалид, который он мочь сам распоряжаться. и давать бог он исполнять свой желание.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы задавать вопрос? кто хотеть бы выступать? депутат лабейкин, пожалуйста.
лабейкин а. а. конечно, уважаемый коллега, можно быть бы поддерживать инициатива субъект российский федерация, но вот для я этот вопрос вовсе неоднозначный. мы сталкиваться с практика, когда инвалид получать средство передвижение, в частность автомобиль "око", на семь год, но, к сожаление, он использовать родственник для свой цель. и часто инвалид действительно не перемещать туда, куда нужно: в больница, на дача, по какой-то другой дело. поэтому проблема тут быть. но с другой сторона, быть и другой ситуация, когда средство, который быть выделяться вместо транспортный средство, средство передвижение, мочь быть использовать не по назначение. поэтому вопрос здесь неоднозначный. я думать, что сторонник такой подход, который предлагать в законопроект, примерно столько же, сколько сторонник и совершенно другой подход. и хотеть бы сказать что, наверное, сегодня важный быть бы не такой инициатива, а несколько другой, который состоять бы в то, чтобы в наш федеральный бюджет быть закладывать достаточный количество средство, деньги для то, чтобы весь инвалид великий отечественный война, который получать право путем прохождение медико-социальный экспертиза на средство передвижение, быстро получать вот этот средство передвижение, в частность автомобиль "око". и быть еще один проблема, который мы замалчивать, который подниматься, с который обращаться инвалид общий заболевание, инвалид, не иметь, скажем, один нога, два нога и практически лишенный возможность перемещаться, и, кроме коляска, велоколяска, у они другой средство передвижение практически нет. как вы знать, много год то назад быть примитивный, но все-таки надежный, достаточно авторитетный для инвалид средство - мотоколяска. к сожаление, производство они прекращать, и наш министерство труд и социальный развитие, к сожаление, до сей пора не предлагать инвалид общий заболевание ничто другой. поэтому к депутат, в субъект российский федерация, в исполнительный власть идти жалоба, обращение от инвалид общий заболевание, который не мочь получать транспортный средство. "око" не по карман, а дешевый мотоколяска, на который он ездить пять год, к сожаление, уже нет и в помин. поэтому минтруда, правительство надо подумать и находить достойный замена, поскольку инвалид общий заболевание слишком много и проблема, с который они сталкиваться, тоже слишком много. среда обитание не приспособлять, городской транспорт не приспособлять, и нет индивидуальный средство передвижение. конечно, это проблема, мочь быть, другой закон, но можно быть бы поддерживать сегодня инициатива владимирский область, хотя и с некоторый оговорка, и ко второй чтение некоторый несуразность устранять. спасибо.
председательствующий. спасибо. от правительство хотеть бы выступать анатолий иванович осадчая, заместитель министр труд российский федерация. пожалуйста, анатолий иванович.
осадчая а. и., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, правительство российский федерация направлять в государственный дума отрицательный заключение на указанный законопроект. в основа такой позиция положено следовать. законопроект предусматриваться норма, давать право инвалид война, иметь соответствующий медицинский показание, получать по его желание вместо автомобиль разовый компенсация в размер стоимость транспортный средство. необходимо отмечать, что автомобиль весь инвалид, в тот число инвалид война, предоставляться по медицинский показание в рамка индивидуальный программа реабилитация инвалид, который разрабатываться соответствовать федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". в свой очередь, согласно статья 10 и 11 называть закон технический средство реабилитация, к который относиться выдавать инвалид бесплатно автомобиль, предоставляться, как правило, в натуральный форма и отказ инвалид от индивидуальный программа реабилитация в целый или от реализация ее отдельный часть не давать инвалид право на получение компенсация в размер стоимость реабилитационный мероприятие, предоставлять бесплатно. по наш мнение, нельзя соглашаться с утверждение, что с учет преклонный возраст и состояние здоровье инвалид война автомобиль как средство реабилитация, облегчать передвижение инвалид, утрачивать свой значимость. на этот случай законодательство предусматривать, что при наличие противопоказание к вождение транспортный средство инвалид война предоставляться право передавать управление указанный транспортный средство другой лицо. следовать отмечать также, что подпункт 21 пункт 1 статья 14 федеральный закон "о ветеран" инвалид война, иметь соответствующий медицинский показание для бесплатный получение транспортный средство, по их желание предусматривать выплата ежегодный компенсация на транспортный обслуживание вместо получение транспортный средство. предоставление они право получение разовый денежный компенсация в размер стоимость транспортный средство и возможность распоряжаться она по свой усмотрение выхолащивать сущность этот мера социальный защита инвалид. я хотеть бы обращать ваш внимание, что транспортный средство инвалид предоставляться не как средство материальный помощь, а как целевой средство для то, чтобы давать возможность человек самостоятельно передвигаться. если мы с вы принимать законопроект в тот вид, в который он предлагаться, это быть означать два вещь. первый. отдавать деньги инвалид, государство практически самоустраняться далеко от решение тот проблема, который быть у инвалид. человек оставаться один на один со свой проблема. к что это мочь приводить? прекрасный пример - ваучеризация страна. вы помнить, в свой время предполагаться, что человек достаточно разумно распоряжаться свой ваучер. что получаться - совершенно очевидно. второй. реализация такой подход к решение этот проблема естественный образ по аналогия спровоцировать претензия другой группа, социально уязвимый группа население, и этот лавинообразный требование соответствующий образ отражаться на возникновение финансовый проблема. вот с учет сказать, принимать во внимание, что замена реабилитационный мероприятие получение его стоимостный эквивалент искажать смысловой сущность законодательный норма и ограничивать право инвалид на реабилитация, полагать, что данный законопроект должный быть отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. заключительный слово предоставляться... (выкрик из зал.) записываться тогда, пожалуйста. включать режим запись. кто без карточка и хотеть бы выступать? пожалуйста, показывать список. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г. спасибо. я бы начинать со следующий. давать мы быть выполнять тот закон "о ветеран", который с такой большой труд мы принимать здесь, в государственный дума. я даже настораживать, когда представитель владимирский область сказать, что вот кто-то надо улучшать жилищный условие, он сейчас машина не нужный - он взять деньги и улучшать свой жилищный условие. давать мы хороший в бюджет быть предусматривать. ведь у мы за последний время... вот в северный осетия быть положение о беспроцентный ссуда, допускать, на строительство жилье. ни один человек у мы из ветеран, из инвалид великий отечественный война не получать такой ссуда потому, что деньги на это в бюджет нет, в бюджет северный осетия. мочь быть, где-то в другой регион быть? второй вопрос - это то, что взаимоотношение в семья сегодня иногда бывать такой, что... ну, сидеть дедулька там восемьдесят год, приходить сын: ну, подписывать давать бумажка, мы нужный деньги, мы получать вместо это деньги. ведь когда мы принимать закон "о ветеран", мы говорить о комплексный реабилитационный мера для ветеран великий отечественный война - это и бесплатный лекарство, и лечение, и санаторный-курортный обслуживание. и транспортный проблема - один из составлять вот этот комплекс. я не знать, честно говорить, я просто не советоваться со свой ветеран, с совет ветеран в наш республика. но я очень трудно, понимать... хотя и говориться, что по желание, но у мы этот желание очень часто возникать и под давление младший. ветеран получать машина - это его машина. а когда получать деньги, это уже обезличивать. взять его сын, я не знать, пропивать или не знать что с они сделать - в итог и у ветеран ничто нет, и у сын ничто нет. так что, я думаться, надо осторожно к этот закон подходить. мочь быть, даже еще раз подумать, еще раз рассылать это уже от имя государственный дума в совет ветеран региональный. не снимать закон, закон не снимать, но рассылать, чтобы оттуда они мнение получать, и после это уже принимать данный закон. вот у я такой предложение.
председательствующий. депутат вшивцев, пожалуйста.
вшивцев в. с., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! нужно учитывать еще один аспект - человек, стоять на очередь, ветеран, ждать свой автомобиль много год и в большинство случай получаться, что, когда подходить они очередь на автомобильный средство, они оказываться в полный одиночество. вот этот аспект тоже нужно учитывать. и поэтому право у человек получать или автомобиль, для то чтобы передвигаться, этот средство реабилитация, или деньги, для то чтобы он мочь сам себя оплачивать какой-то услуга по этот реабилитация, я думать, должно быть. это мой точка зрение. в принцип, когда общаться с ветеран, видеть: очень многий человек находиться в преклонный возраст и в одиночество уже, хотя не противопоказанный они водить автомобиль. я просить учитывать вот этот мнение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. депутат алтухов.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна. во-первых, хотеться бы поддерживать инициатива законодательный собрание владимирский область с тот позиция, что, действительно, в закон записывать: по желание. и если этот слово записывать, то, наверное, инвалид предоставляться право выбирать - или автомобиль, или денежный средство. и непонятный позиция правительство по этот направление, мочь, она даже и понятный: противостоять принятие этот закон с цель, чтобы сокращать расход государство и чтобы многие инвалид не получать этот льгота или бесплатный транспорт. здесь приводить пример, и я конкретный цифра иметь по минтруда: 178 тысяча инвалид стоять на очередь, а 23 тысяча 700 человек получать в 2001 год автомашина. это семь с половина год быть стоять в очередь инвалид! и тот инвалид, о который здесь говориться, что в восемьдесят год он приходить и просить: как-то помогать, что-то выделять - или деньги, или машина, - он, конечно, не дождаться, он семь с половина год не проживать. но я считать недостаток этот законопроект то, что... здесь разовый компенсация для инвалид в восемьдесят или семьдесят пять год - это, мочь, и приемлемый, но у мы быть инвалид боевой действие в возраст восемнадцать, двадцать пять год, который быть жить и четырнадцать, и двадцать, и тридцать год, мочь, а по действующий закон автомобиль выдаваться на семь год. поэтому разовый компенсация в размер 70 тысяча рубль, сколько стоять сегодня автомобиль "око", должный выдаваться один раз в семь год. и каждый последующий семь год этот компенсация должный выдаваться, если мы хотеть справедливо подходить ко весь гражданин наш россия, то более к инвалид. я поддерживать законопроект, в первый чтение он нужно принимать, а ко второй чтение нужно исправлять вот этот недостаток. спасибо.
председательствующий. весь желать выступать. с заключительный слово выступать небосенко владимир леонидович. пожалуйста, владимир леонидович.
небосенко в. л. уважаемый депутат, законодательный собрание владимирский область благодарить за проявлять внимание к данный вопрос. я еще раз только мочь сказать, что данный законопроект вынести по поручение координационный совет ветеран война и труд, не раз и не два мы обсуждать. если вы примета в первый чтение, то, конечно, весь ваш замечание быть учитывать. и я благодарить депутат алтухов за такой проект. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. иван васильевич захаров хотеть бы что-то сказать? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться девять минута. успевать мы с вы рассматривать еще один законопроект? пункт 8.1: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". должный быть докладывать о законопроект член совет федерация сударенков валерий васильевич. он доверять по этот законопроект докладывать депутат государственный дума павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич. с место. включать микрофон.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! концепция данный законопроект состоять в следующий. вноситься в статья 16 закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" дополнение. статья 1 законопроект гласить: "вносить дополнение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция": часть 3 дополнять абзац в редакция: "допускаться розничный продажа алкогольный продукция с автомашина в отдаленный местность. перечень отдаленный местность определяться орган исполнительный власть субъект российский федерация". уважаемый коллега, речь идти о то, что отдельный местность в сельский глубинка обслуживаться только автомашина сельский потребкооперация, и закон не разрешать реализация спиртосодержащий продукция с автомашина. поэтому мы считать, что данный законопроект устранять пробел в законодательство и улучшать обслуживание работник и житель сельский местность. быть предложение поддерживать, то более что, поддерживать он, мы фактически вывести из тень торговля спиртосодержащий продукция с автомашина, который осуществлять иногда частный сектор, не иметь на то ни лицензия, ни другой право. поэтому, уважаемый коллега, просьба поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. у мы быть альтернативный законопроект - "о внесение изменение и дополнение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". с доклад по альтернативный законопроект выступать овод василий петрович, представитель тамбовский областной дума.
овод в. п., представитель тамбовский областной дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт 3 статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" не допускаться розничный продажа спиртной напиток с содержание этиловый спирт свыше 13 процент объем готовый продукция с автомашина. по складываться схема торговый обслуживание в сельский местность осуществляться в основное система потребительский кооперация. например, в тамбовский область численность такой население более 650 тысяча человек. не во весь населенный пункт иметься стационарный розничный торговый сеть, торговый обслуживание этот населенный пункт осуществляться через сеть автомагазин. житель высказывать нарекание по повод ограничение ассортимент реализовать через автомагазин товар, так как автомагазин - единственный источник их снабжение. и такой положение в близкий время не изменяться, не быть построить достаточный количество магазин в этот населенный пункт, да и дорогой с твердый покрытие к этот отдаленный населенный пункт, наверное, в близкий время не быть. и в другой регион российский федерация ситуация в данный сфера аналогичный. поэтому тамбовский областной дума вносить проект закон, направлять на разрешение розничный продажа весь спиртной напиток через передвижной торговый сеть (автомагазин) в отдаленный или труднодоступный местность. принятие такой закон позволять более полно удовлетворять потребность население отдаленный населенный пункт, устранять в какой-то мера причина для изготовление спиртовой продукция собственный производство, устранять продажа некачественный винно-водочный продукция, производить нелегальный, усиливать контроль за реализация винно-водочный изделие в этот населенный пункт, ну и, естественно, позволять увеличивать поступление в бюджет в вид акциз. данный законопроект, как мы известно, поддерживать правительство российский федерация. поэтому от имя областной дума я бы просить депутат государственный дума поддерживать наш законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, василий петрович. виктор александрович семенов должный сделать мы содоклад, но оставаться два минута. успевать? успевать. пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство виктор александрович семенов.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет неоднократно рассматривать представлять законопроект и каждый раз принимать решение о нецелесообразность их принятие. предлагать решение подымать автор законопроект проблема снабжение отдаленный местность алкогольный продукция, по мнение комитет, иметь много негативный последствие, чем позитивный. проблема не иметь достаточный социально-экономический основание для предлагать исключение по розничный продажа спиртной напиток. продажа спиртной напиток с содержание этиловый спирт много 13 процент объем готовый продукция с автомашина мочь приводить к расширение реализация нелегальный и фальсифицировать продукция. кроме то, в этот случай практически не возможный контроль за качество реализовать продукция. учитывать излагать, комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать оба законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.уважаемый депутат, я объявлять перерыв до 12.30. вопрос и выступление после перерыв.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30. просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега из фракция кпрф, "единство", из агропромышленный группа, "народный депутат", не видеть никто. просьба: проходить, пожалуйста, в зал, время 12.30. включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, пожалуйста, регистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 59 сечь.)
присутствовать 332 чело.        73,8%
отсутствовать  118 чело.        26,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  118 чело.        26,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. мы останавливаться на пункт 8 повестка день. быть ли желать задавать вопрос докладчик? вопрос к докладчик нет. быть ли желать выступать? один, я видеть, желать. больше нет? давать записываться. пожалуйста, записываться на выступление. показывать, пожалуйста, список. нет желать выступать. у автор законопроект, я так понимать, нет желание с заключительный слово выступать. нет. я предлагать записываться на выступление. (шум в зал.) желать выступать с заключительный слово? что? (выкрик из зал.) тихо, тихо! не надо на я кричать, александр михайлович, и так разговаривать со я не надо. пожалуйста, член совет федерация валерий васильевич сударенков... по доверенность - павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. георгий валентинович!
председательствующий. что?
из зал. я просить давать возможность выступать. все коллега слышать.
председательствующий. я не слышать ничто. более то, я объявлять запись на выступление - ноль записываться.
из зал. георгий валентинович, я просить предоставлять право. зачем нарушать явно? до запись я сказать: давать право выступать. вы даже не спрашивать по формальный основание технический работник, почему не срабатывать кнопка.
председательствующий. александр михайлович, я вы очень просить: приседать и успокаиваться.
из зал. я просить давать возможность...
председательствующий. если вы быть кричать, то я вообще предлагать лишать вы слово на сегодняшний день. садиться и успокаиваться, пожалуйста. сейчас обсуждать этот ситуация, садиться и успокаиваться. уважаемый коллега, я еще раз задавать вопрос: быть желающий выступать? пожалуйста, включать режим запись. я вы просить, быть, пожалуйста, внимательный. пожалуйста, показывать список записываться. два депутат записываться. депутат буткеев... депутат федулов, пожалуйста.
из зал. георгий валентинович, я давить - не срабатывать.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. теперь вы лишать слово.
председательствующий. сейчас, прежде чем вы начинать выступать... группа электронный голосование, проверять, пожалуйста, кнопка у депутат федулов и депутат пономарев. пожалуйста.
федулов а. м. время идти, я просить...
председательствующий. пожалуйста.
федулов а. м. благодарить. я хотеть бы высказывать общий обеспокоенность нарушение право независимый депутат. хотеть бы обращать внимание, что, когда председательствовать слиска, когда председательствовать лукин или жириновский, такой право предоставляться весь депутат. а теперь по существо. я хотеть бы вначале останавливаться на вопрос, кто выгодный закон этот? кто нужный свободный торговля спиртной напиток на село? мы знать, что на село существовать проблема, связывать с недостаток денежный средство, и этот недостаток компенсироваться продукт домашний приготовление для многий селянин. поэтому я считать, что этот закон нужный торговый мафия, не более то, и представитель кпрф, который, видимо, хотеть, чтобы последний... они часть репрессировать, последний хотеть споить, одурманивать спиртной напиток, чтобы не разбираться в их идеология и вступать в их партия. поэтому, уважаемый коллега, я просить проголосовать против этот закон, поскольку ясно, что он защищать интерес торговый мафия, и, второй, вернуться к законопроект, связывать с предоставление право компенсация инвалид война, - вместо автомобиль получение денежный средство. вот это нужно действительно, а никакой водка на село не нужный. и так уже угробить село! что мы делать?! я обращаться к фракция кпрф: давать останавливаться! если бы спорт развивать - пожалуйста. что вы делать? останавливаться!
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев записываться по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо, георгий валентинович. я просить бы депутат читать документ, который обсуждаться. для справка: фракция кпрф никакой отношение к обозначать документ не иметь и быть голосовать против.
председательствующий. снимать, пожалуйста, фамилия депутат федулов с экран, он по ошибка записываться сейчас уже второй раз. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, я не поддерживать данный законопроект, хотя не разделять в полный мера аргумент, который высказываться только что мой коллега депутат федулов. почему я считать, что не следовать голосовать за данный законопроект? ну, во-первых, я считать, что подобный мобильный продажа алкоголь в отдаленный место мочь приводить прежде все к снижение качество тот спиртной напиток, который быть продаваться, к отсутствие надлежащий контроль - невозможный, чтобы за этот мобильный, так сказать, автомагазин следом идти какой-то контрольный орган, который бы отслеживать наличие соответствующий лицензия, разрешение, аккредитация, сертификат качество. кроме то, на мой взгляд, в случай если возникать какой-то вопрос по повод ценообразование или качество алкогольный продукция, который предлагаться к продажа вот в такой мобильный вариант, гражданин очень трудно быть искать виновный. кто быть на машина, что это за фирма? записывать ли номер этот автомобиль? и так далее. кроме то, на мой взгляд, здесь широкий поле для злоупотребление и со сторона чиновник-бюрократ, от который быть зависеть, давать кто-то разрешение на торговля с автомобиль или не давать. я казаться, это не такой острый вопрос, алкоголь - это не продукт первый необходимость, из-за который нужно делать какой-то особый исключение из правило торговля, как бы заботиться о наш селянин. я казаться, селянин нужный другой товар, продукт первый необходимость, и по дешевый цена, и высокий качество. и если бы предлагаться вот такой продукт торговать, можно быть бы, возможно, и пойти навстречу. я казаться, что не случайно государственный регулирование, государственный монополия на продажа алкоголь быть связанный с то, что необходимый стационарный магазин с большой торговый площадь, чтобы быть возможность соответствующий контроль условие хранение алкоголь, его поступление. а то ведь мочь получаться, что какой-то левый алкогольный продукция быть подобный образ молниеносно распространяться, причем в самый отдаленный регион, который более все нуждаться в медицинский обслуживание, в социальный защита и поддержка, а вместо машина с лекарство или машина "скорый помощь" быть приезжать машина с алкогольный продукция. поэтому, я думать, нет большой целесообразность в то, чтобы давать такой широкий улица алкогольный змий. просить мой коллега не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат пономарев.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что вот коллега федулов здесь выступать, я думать, наш член фракция кпрф на он не обижаться: это осенний период, он очень на некоторый товарищ влиять, и выступление федулов связывать именно с этот осенний период, с обострение. но по суть законопроект я хотеть бы высказывать следующий. да, действительно, этот законопроект в основной касаться тот, кто проживать в отдаленный деревня. туда действительно нет дорога с твердый покрытие, и за последний десять год, как правило, магазин, который там быть, по различный причина закрывать, и сейчас продукт первый необходимость, в тот число и хлеб, туда доставлять в основной автомагазин районный потребительский кооперация. конечно, можно быть бы решать и вопрос доставка водка именно этот автомагазин одновременно с другой продукт питание, который завозиться в этот отдаленный деревня. я, например, считать, что в это нет ничто страшный и зазорный. я, конечно, с коллега буткеев согласный, когда он высказывать свой опасение, они действительно обоснованный. но то не менее я еще раз говорить: можно этот вопрос конкретизировать и закреплять, допускать, за районный потребительский кооперация, доставлять автомагазин продукт первый необходимость, продажа с этот машина водка. мы напрасно улыбаться! да мочь быть, в этот деревня поэтому и вынуждать быть потом гнать самогон, чтобы этот водка и вообще-то забывать, а переходить на самообеспечение самогон. поэтому я считать, что можно быть бы этот законопроект рассматривать и в другой ракурс и, мочь быть, конкретизировать, поддерживать этот законопроект, чтобы именно автомагазин потребительский кооперация доставлять продукт первый необходимость, в тот число и водка, хотя она и не являться продукт первый необходимость.
председательствующий. вместо валерия васильевич сударенков с заключительный слово выступать павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! во-первых, мы сегодня рассматривать два законопроект, и я считать, что они нельзя рассматривать как альтернативный: один дополнять другой. можно принимать любой законопроект из этот два и ко второй чтение добиваться его улучшение и совершенствование с тот расчет, чтобы проблема быть решать. но некоторый выступать товарищ, который отрицать необходимость принятие давать закон, я бы сказать, мало знать специфика сельский местность. я хотеть поддерживать коллега пономарев. во-первых, что такой автомагазин? подразумеваться, что задействовать быть потребительский кооперация, только у потребительский кооперация быть автомагазин. не надо сегодня голова прятать в песок. проблема как этот решаться? решаться спекулянт, который приезжать в село, действительно продавать водка сомнительный качество, неизвестно по какой цена и так далее. потребительский кооперация... кстати, в село друг друг все знать, знать и магазин, и этот продавец в лицо, так что он никогда не привозить ни левый продукт, ни некачественный продукт. поэтому я считать, что один из этот законопроект нужно принимать, и ко второй чтение проблема можно урегулировать. не случайно ведь с законодательный инициатива выступилидва область, в который довольно значительный доля сельский население, тамбовский и калужский. я думать, и другой область тоже поддерживать. во-вторых, перечень населенный пункт, куда быть доставлять винно-водочный продукция этот автомагазин, определять исполнительный власть субъект федерация. они-то знать, сколько у они в каждый область быть труднодоступный населенный пункт, в который нет другой торговый точка, кроме как автомагазин. так что, коллега, я думать, что, если забота о селянин проявлять, надо не только ограничивать, но и разрешать нормальный снабжение данный населенный пункт. спасибо. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, василий петрович овод.
овод в. п. уважаемый депутат, все, бесспорно, известно, что в этот населенный пункт, о который идти речь, отдаленный, потребность в винно-водочный изделие удовлетворяться за счет продукция собственный производство. и второй: этот нелегальный поставка никто никогда практически не контролироваться. предлагать проект закон о внесение изменение в закон позволять, по крайний мера, знать, когда, кто и какой продукция быть снабжать этот отдаленный населенный пункт. по крайний мера, контроль усиливаться, контроль быть обеспечивать. сейчас такой контроль нет, или он проводиться не систематически, да и невозможно он осуществлять. поэтому просьба еще раз к вы от имя тамбовский областной дума (а наш инициатива поддерживать многий субъект наш федерация) принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор александрович семенов. быть необходимость в заключительный слово? нет необходимость. ставиться на голосование, альтернативный голосование, поэтому рейтинговый, пункт 8.1 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", который быть докладывать павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста, включать режим рейтинговый голосование. ставиться на голосование пункт 8.2 повестка день - законопроект с аналогичный название, по который докладчик быть василий петрович овод. пожалуйста, включать режим рейтинговый голосование. пожалуйста, показывать результат рейтинговый голосование по первый законопроект, по пункт 8.1.
результат голосование (12 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 8.2.
результат голосование (12 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
значит, законопроект, пункт 8.1, набирать больший количество голос, он ставиться на голосование о принятие он в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валентин васильевич лунцевич. пожалуйста, валентин васильевич. вы сразу и от имя автор сделать доклад, да? пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который быть вносить в свой время бывший член совет федерация соломов. суть данный законопроект заключаться в распределение платеж за природный ресурс. содержание проект относиться к статья 42 закон российский федерация "о недра", где ранее быть устанавливать распределение плата за пользование недра между бюджет три уровень - федеральный бюджет, бюджет субъект федерация и местный бюджет. суть данный законопроект - плата за недра, поступать в бюджет район, город, на территория который разрабатываться месторождение полезный ископаемое, направлять в бюджет субъект федерация, который сам распределять она между свой район. при это доля федеральный бюджет не изменяться. но, как известно, в 2001 год быть принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация". данный закон вступать в сила 8 август 2001 год. этот закон содержание раздел V закон российский федерация "о недра" быть существенно изменять в связь с перенос положение о платеж за пользование недра в налоговый кодекс российский федерация и в бюджетный кодекс российский федерация. по этот причина рассматривать законопроект потерять предмет правовой регулирование. поскольку по предложение комитет автор не отзывать законопроект и в регламент государственный дума необходимый решение вопрос в такой ситуация отсутствовать, надо рассматривать данный законопроект в первый чтение и отклонять путем голосование. мнение комитет по природный ресурс - отклонять данный законопроект. заключение правительство на принятие данный законопроект отрицательный.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? присаживаться, валентин васильевич. быть ли желать выступать? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 11 повестка день: проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об установление звание герой российский федерация и учреждение знак особый отличие - медаль "золотой звезда" и в положение о звание герой российский федерация". доклад депутат государственный дума валерия михайлович зубова. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, группа депутат на ваш рассмотрение быть вносить проект закон, суть который сводиться к следующий. до 1992 год высокий звание в страна быть два: звание герой советский союз и звание герой социалистический труд. начинать с 1992 год присваиваться один высокий звание - звание герой российский федерация, который в соответствие с положение мочь быть присваивать то, кто совершать геройский подвиг, связывать с риск для жизнь и здоровье. по наш мнение, недостаточно точно сформулировать положение о то, что являться геройский подвиг, ограничивать возможность, точно, сокращать, точно, просто вычеркивать для девять десятая проживать в страна возможность доказывать, что в наш страна быть место подвиг в любой профессия, что в наш страна молодой человек, выбирать себя профессия, мочь быть признавать в общество как добиваться выдающийся результат в свой профессия. чтобы ликвидировать этот, на наш взгляд, социальный несправедливость, быть вносить предложение расширять понятие геройский подвиг и законодательно устанавливать возможность присвоение звание герой российский федерация учитель, врач, ученый, рабочий, крестьянин, что, очевидно, все-таки много соответствовать национальный традиция. по наш мнение, законодательство отставать от практика жизнь, и по факт в нарушение формальный буква закон все-таки присваиваться звание герой российский федерация: оно присваиваться выдающийся спортсмен, оно присваиваться министр. на наш взгляд, это надо узаконивать, с то чтобы снимать этот формальный неточность, который быть в закон. мы напоминать о то, что исторически звание герой страна впервые былоприсваивать человек, который сейчас трудно сказать что больше совершать жизненный подвиг, профессиональный подвиг или подвиг, связывать с риск для жизнь, я иметь в вид челюскинец. как они себя много проявлять - как человек, рисковать жизнь, или человек, профессионально добиваться выдающийся по мировой стандарт показатель в свой профессия? кстати, впоследствии это быть уточнять и звание герой советский союз становиться распространяться на гражданский лицо в вид звание герой социалистический труд. на наш взгляд, трудно отвечать, да и не надо отвечать, на вопрос, кто большезащищать честь страна, кто вносить больший вклад в развитие новый отрасль королева или гагарин. оба быть достойный это, и оба страна одинаково высоко оценивать. на сегодняшний день, конечно, общественный ситуация в страна резко изменяться и многий оценка смещать. но, по мнение разработчик (кстати, среди разработчик по чисто формальный причина пропустить сергей неверов, я должный об это сказать), по наш мнение, все-таки место для подвиг оставаться во весь область. на наш взгляд, такой выдающийся человек россия, как алферов, как шумаков, который сделать более сто операция на сердце, спасать в критический ситуация человек, - это герой россия. по наш мнение, человек, который в сегодняшний ситуация суметь так организовывать производство, что его предприятие становиться не только хороший по итог 2000 год в страна, но и самый эффективный предприятие в мир в свой отрасль... я иметь в вид совмен хазрет меджидович, руководитель предприятие "полюс". на мой взгляд, по-прежнему сохраняться возможность становиться герой для работник сельский хозяйство. исаев, например. (я брать пример, конечно, часто из красноярский край, потому что здесь я лично, на опыт убеждаться, что это действительно так, но я думать, что и по другой территория находиться множество пример.) исаев, директор совхоз "назаровский", по-прежнему добиваться результат, который соизмеримый с мировой результат, и он, естественно, герой, хоть и работать в сельский хозяйство. я думать, что сейчас мы приходиться принимать очень сложный решение - ну не мы, а руководство страна, - как оценивать действие тот человек, который спасать заложник в центр москва. и как быть оценивать гражданский подвиг врач рошаль? на мой взгляд, трудно быть выделять составлять профессиональный результат и составлять личный героизм: он ходить помогать человек, спасать и спасать многий человек, который оказываться в этот тяжелый ситуация. но формально объявлять он герой российский федерация мы сегодня не мочь, и это категорический несправедливость. на наш взгляд, присвоение звание герой россия человек, который добиваться выдающийся результат в гражданский профессия, в наука, здравоохранение, педагогика, сельский хозяйство, усиливать значимость звезда, который получать за военный подвиг сегодня. к сожаление, так складываться: идти по улица молодой парень со звезда герой россия, а его имя, фамилия мы не знать, и только догадываться некоторый, что совершать что-то важный, большой. но если бы молодежь знать о то, что такой же звезда получать тот же самый академик алферов, уважение к этот парень, совершать героический подвиг, только возрастать бы. расширение понятие "геройский подвиг" приводить к повышение значимость, к рост общественный признание тот подвиг, который совершать сегодня военный, имя который, к сожаление, не становиться факт широкий достояние. в процесс обсуждение данный законопроект происходить следующий, на мой взгляд, не очень важный событие, но не останавливаться на они просто невозможно. это нужно сделать для то, чтобы понимать, как отличаться на сегодняшний день отношение к данный факт в государственный дума и, к пример, на место. поступать 31 отзыв на данный проект закон. два территория высказываться за то, что надо присваивать звание герой соцтруд, ну, герой труд, чисто формально признавать при это, что надо вводить звание герой для гражданский лицо. шесть территория формально высказываться против, но фактически их аргументация сводиться к то, что надо вводить звание герой для гражданский лицо. и 23 территория однозначно поддерживать бы принятие такой решение. к сожаление, обсуждение с представитель разный фракция - а я не пожалеть время на то, чтобы принимать активный участие в разъяснение тот необходимый идеологический норма, который, на мой взгляд, должный быть вводить, о то, что, как говориться, мама всякий нужный, мама всякий важный и место подвиг всегда быть в наш жизнь, - показывать, что наш мнение расходиться. многие поддерживать принятие данный закон государственный дума, но выступать за то, чтобы присваиваться два награда, как быть в советский союз. быть тот, кто считать, что надо сохранять материальный льгота, а быть тот, кто считать, что для тот, кто быть получать звание герой россия за хозяйственный, научный и культурный деятельность, не должно быть этот льгота. быть малый количество тот, кто категорически выступать против. большинство за то, что в принцип такой решение необходимый. но однозначный поддержка данный законопроект в процесс этот обсуждение не получать. и хотя дважды через комитет по социальный вопрос проект проходить при отрицательный заключение, но комитет дважды принимать все-таки, несмотря на этот, положительный решение. мы, автор законопроект, приходить к следующий решение, который предлагать принимать. ни маршал куликов, сидеть здесь, ни космонавт кондаков, ни профессор зуб, ни рабочий неверов не отказываться от то, что звание герой российский федерация должно присваиваться за достижение в культура, в наука, в сельский хозяйство, в промышленность. должно! и каждый ребенок, который входить в этот жизнь, должный понимать, что, если он в свой профессия достигать выдающийся результат, это быть оценивать не только материально, но и морально. можно становиться первый в наш страна вне зависимость от то, на какой участок вы выполнять свой работа. однако, по наш мнение, этот закон резко отличаться от такой закон, как, к пример, закон по тариф. закон по тариф, несмотря ни на чей сопротивление, надо провожать в жизнь, потому что он своевременный, необходимый именно сейчас, и мы быть он проводить. но закон, касаться высокий знак отличие в страна, должный быть не разъединять, а консолидировать. по наш мнение, понимание необходимость это быть, но сегодня, на наш взгляд, обсуждать этот закон, который неизбежно вызывать определенный разногласие между мы, даже между тот, кто за принятие данный закон в принцип, быть неправильный. поэтому мы снимать этот закон с обсуждение, и мы подождать, когда депутат более консолидированный относиться к то, что быть необходимость в принятие данный закон.
председательствующий. валерий михайлович, мы уже начинать он обсуждать, поэтому, к сожаление, снимать мы он теперь уже не мочь. вы должный быть при обсуждение повестка день тогда снимать. а сейчас присаживаться. пожалуйста. содоклад василий петрович алтухов, член комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п. уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об установление звание герой российский федерация и учреждение знак особый отличие - медаль "золотой звезда" и в положение о звание герой российский федерация", комитет по труд и социальный политика отмечать следующий. в соответствие с пункт 1 закон российский федерация "об установление звание герой российский федерация и учреждение знак особый отличие - медаль "золотой звезда" и пункт 1 положение о звание герой российский федерация звание герой российский федерация присваиваться за заслуга перед государство и народ, связывать с совершение геройский подвиг. несмотря на отсутствие нормативный определение понятие "геройский подвиг", практика присвоение звание герой российский федерация, как и ранее звание герой советский союз, показывать, что в большинство случай это понятие толковаться как поступок, совершенный с риск для жизнь в экстремальный условие. с момент принятие закон российский федерация "об установлениизвание герой российский федерация и учреждение знак особый отличие медаль "золотой звезда" этот звание гражданин россия удостаиваться за мужество и героизм, проявлять в борьба с немецко-фашистский захватчик в период великий отечественный война 1941-1945 год, при выполнение специальный задание, исполнение воинский долг, ликвидация незаконный вооруженный формирование на северный кавказ, освобождение заложник, пресечение террористический акт и спасение жизнь человек, ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс, совершение космический полет, при испытание авиационный и иной специальный техника и так далее. настоящий законопроект, по существо, предлагаться расширять рамка понятие геройский подвиг за счет включение в он выдающийся достижение в область хозяйственный и социально-культурный строительство, приводить к значительный повышение эффективность производство, подъем экономика, наука, культура. как следовать из пояснительный записка, данный проект призванный компенсировать отсутствие в система государственный награда россия звание, аналогичный звание герой социалистический труд, являться высокий степень отличие за заслуга в область хозяйственный и социально-культурный строительство в ссср. по мнение комитет, расширение понятие геройский подвиг позволять награждать указанный награда лицо, добиваться особо выдающийся достижение в область хозяйственный и социально-культурный строительство, приводить к значительный повышение эффективность производство, а также достижение в область наука и техника и в социальный сфера. вместе с то внесение предлагать изменение приводить к дополнительный расход бюджет весь уровень бюджетный система российский федерация в связь с предоставление льгота, предусматривать действующий законодательство для данный категория лицо, на что, согласно статья 104 конституция российский федерация, требоваться заключение правительство российский федерация. при это следовать отмечать, что законопроект, если быть принимать, вступать в сила не ранее 2003 год, и сколько лицо быть награждать этот высокий награда - неизвестный. поэтому сделать расчет потребность средство федеральный бюджет и бюджет весь уровень не представляться возможный. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика считать возможный поддерживать указанный законопроект. отмечать для справка. поступать от субъект право законодательнойинициатива тридцать пять отзыв, из они с предложение поддерживать восемь, с предложение не поддерживать - тринадцать, замечание и предложение нет тоже в тринадцать. отзыв комитет государственный дума по дело ветеран и российский ассоциация герой отрицательный. заключение правовой управление, два официальный отзыв и заключение правительство россия отрицательный. я должный также доводить до сведение депутат, что один из автор законопроект герой социалистический труд захаров, наш коллега, свой подпись отзывать. я посещать представитель общественный организация герой социалистический труд и полный кавалер орден слава, который тоже оставлять свой записка, свой заключение и высказывать мнение против принятие этот законопроект. спасибо. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, мы должный теперь, заслушивать два доклад, посоветоваться, поскольку в доклад автор прозвучать, что они хотеть бы снимать законопроект. я хотеть бы уточнять, правильно ли я понимать, исключать законопроект из повестка день или отзывать как законодательный инициатива? включать, пожалуйста, валерий михайлович зубов микрофон на место. чей там карточка, залиханов, да? по карточка залиханов, пожалуйста.
зуб в. м. мы, конечно, за то... можно быть бы хорошо поступать: снимать и давать возможность еще по этот вопрос обменяться мнение и аргументация. но для это, конечно, недостаточно ни два, ни три день, а требоваться, думать, два месяц. если регламент позволять это сделать, то, конечно, мы за такой решение. если не позволять, то мы вынуждать отзывать проект как законодательный инициатива. но последний слово я должный сказать, потому что некоторый вещь прозвучать неточно.
председательствующий. последний слово, правильно сказать, заключительный слово тогда не произноситься. регламент не позволять снимать законопроект с повестка день, если уже приступать к его рассмотрение. но отзывать законопроект автор право законодательный инициатива мочь. здесь три автор: вы, валерий михайлович, елена владимировна кондаков и виктор георгиевич куликов. виктор георгиевич здесь. вы согласный отзывать? согласный. с кондакова вы этот вопрос согласовывать, валерий михайлович? тогда мы принимать ваш заявление об отзыв, соответственно законопроект сниматься с дальнейший рассмотрение, отзываться. но вы должный письменно это оформлять. спасибо. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважать автор законопроект! учитывать, что начинать и собираться продолжать рассматривать этот законопроект и что уже быть прикладывать список, кто награждать, - мочь, хорошо его, герой, называть герой капиталистический труд? и начинать с гайдар, чубайс и так далее.
председательствующий. это не по ведение, николай васильевич.пункт 12 повестка день... (шум в зал.) я просить прощение. по ведение депутат гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с. н. уважаемый георгий валентинович, я просить вы вернуться к рассмотрение пункт 3 повестка.
председательствующий. пункт 3, хорошо.
гвоздев с. н. высказывать замечание устранять. решение комитет и проект постановление раздавать, все в зал у депутат.
председательствующий. хорошо, сейчас мы это решать. пожалуйста, депутат савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я все-таки по ведение, по тот законопроект, который докладывать депутат зуб. во-первых, в зал нет весь автор законопроект, и устный заявление о то, что согласовывать, мочь быть потом обжаловать. и мы не гарантировать, что законопроект, который быть вносить год назад, много год назад, в государственный дума и который занимать достаточно много время удепутат и комитет, не быть потом под формальный предлог отсутствие один из автор - снова вносить в повестка. поэтому я предлагать: все-таки, мочь быть, мы обсуждать этот законопроект и принимать решение - да или нет? иначе перед мы быть стоять тот же вопрос. через месяц он опять быть в повестка, и мы быть столько время терять, сколько потерять сегодня. вопрос, в общий-то, ясный, с один сторона, но я думать, надо поставлять точка, чтобы не давать повод для какой-то спекуляция по этот законопроект. я, вообще, предлагать рассматривать он и проголосовать.
председательствующий. спасибо. вообще, уважаемый коллега, у мы существовать такой практика, когда в ход рассмотрение законопроект автор хотеть он вообще отзывать, не снимать с рассмотрение в этот день, не исключать из повестка день, а вообще отзывать, полностью. причем неважно, какой там группа автор. если уполномоченный представлять от весь группа на заседание палата заявлять, что позиция согласовывать и они отзывать этот законопроект, мы идти навстречу. хотя формально в пункт 6 статья 112 регламент значиться, что отзыв законопроект до первый чтение возможный только с письменный согласие весь автор, то не менее практика такой у мы быть. поэтому не быть делать в данный случай исключение. если автор говорить, что они отзывать, давать поверять он. у мы каждый раз требоваться письменный заявление, но оформляться оно поздно и потом приноситься, а мы давать возможность наш коллега выступать с устный заявление об отзыв. поэтому давать уже не быть тогда подвергать сомнение слово валерий михайлович и не доверять он, и в данный случай, раз сказать, что они отзывать, значит, поверять это слово. пожалуйста, комитет по регламент, депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ну, я думать, что георгий валентинович тут обосновывать: если уж валерий михайлович действительно заявлять с трибуна (а выступать он по поручение коллектив автор) о то, что они он отзывать, то, наверное, надо мы уже доверять друг друг, что ли. это вполне реальный вещь, и действительно такой происходить у мы неоднократно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надеяться, не быть возражение, мы действительно принимать решение по пункт 3, как только быть готовый материал комитет, вернуться к этот пункт и уже принимать решение. материал раздавать. у я они быть. быть добрый, посмотреть, пожалуйста. вот решение комитет за подпись председатель комитет томчин.
из зал. должно быть решение государственный дума!
председательствующий. нет, проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение быть раздавать еще в подборка общий, а раздавать сейчас тот решение комитет, который быть вынести комитет. мочь я вернуться к этот вопрос? потому что мы оставаться только проголосовать этот вопрос. надо ставить на голосование предложение о возвращение к этот пункт? не надо. тогда мы останавливаться на голосование о принятие законопроект во второй чтение. правильно я формулировать? пожалуйста, по ведение - депутат гвоздев.
гвоздев с. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! вопрос не снимать с рассмотрение, вопрос откладывать в связь с то, что сегодня необходимо вносить поправка в решение комитет по законопроект. вот такой решение быть принимать. ситуация складываться такой: в решение комитет быть записывать слово "повторно". это действительно повторно, второй раз рассматривать мы этот законопроект во второй чтение. и этот норма нерегламентный сейчас устранять, и раздавать решение в зал, у вы иметься. а проект постановление подготовить в соответствие со статья 123 регламент. там говориться, что при повторный рассмотрение во второй чтение постановление оформляться, как при принятие во второй чтение, и если не приниматься законопроект во второй чтение, то сниматься с дальнейший рассмотрение, и не нужно возвращать он в первый чтение. поэтому на рука у вы проект постановление, подготовить комитет, соответствующий регламент полностью, консультация с правовой управление на этот счет проводить. просить вы сейчас принимать решение и проголосовать по пункт 3. проект постановление на рука, решение комитет тоже на рука. все соответствовать сейчас регламент. и спасибо за замечание, который быть сделать.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев, по ведение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый георгий валентинович, вы мочь секретариат попросить, они вы приносить выдержка из стенограмма. не быть такой решение. быть: снимать, и все, без всякий разговор.
председательствующий. уважаемый коллега, насколько я помнить, быть принимать решение откладывать голосование во второй чтение. поэтому я и задавать вопрос: надо голосовать, что мы возвращаться к этот вопрос? быть ли возражать? нет возражать. значит, не надо голосовать. теперь раздавать решение комитет, в который предлагаться палата не принимать законопроект во второй чтение. и раздавать проект постановление о принятие во второй чтение данный законопроект. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
законопроект не приниматься во второй чтение повторно, значит, сниматься с дальнейший рассмотрение и возвращаться автор законодательный инициатива. пункт 12 повестка день. депутат шишкарев быть в зал? нет. он автор законодательный инициатива. и вопрос из повестка день снимать. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 23 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад депутат государственный дума валентина борисовна савостьянова. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение дополнение в статья 23 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" вносить депутат дмитриева, сайкин, савостьянова, смирнова, анохин, чикулаев, шеин, емельянов. этот законопроект предусматривать приведение во взаимный соответствие федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о трудовой пенсия в российский федерация". по вопрос, касаться срок назначение пенсия. пункт 1 статья 23 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение..." устанавливать, что пенсия назначаться с первый число месяц, в который гражданин обращаться за она, но не ранее чем со день возникновение право на пенсия. законопроект предлагать устанавливать льготный трехмесячный срок, в течение который мочь быть представлять недостающий для назначение пенсия документ. если такой документ быть представлять не поздно чем через три месяц со день получение соответствовать разъяснение, день обращение считаться день прием заявление о назначение пенсия. аналогичный норма содержаться и в статья 19 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". законопроект не потребовать дополнительный расход. у мы в дума много депутат-юрист, который знать, что норма материальный право должный устанавливаться только сам закон, как и этот точка отсчет притязание человек на реальный обращение за пенсия. постановление минтруда и пенсионный фонд утверждать правило обращение за пенсия, назначение пенсия и перерасчет. да, это хороший, и это правильный, и правильно то, что они подробный образ разъяснять и устанавливать тождественный порядок обращение. но законопроект, вносить депутат, устанавливать, подчеркивать, норма материальный право гражданин, который должный быть четко записывать в сам закон, как это и сделать во второй закон - "о трудовой пенсия...". по этот же причина не мочь соглашаться с заключение правительство и правовой управление аппарат дума, где они, ссылаться на следующий статья, 24-ю, закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", указывать на то, что этот прерогатива правительство. я считать, что это быть упущение законодатель, он надо исправлять и прописывать норма материальный право в этот закон так же, как она прописывать в закон "о трудовой пенсия...". давать вместе исправлять этот оплошность, то более что материальный затрата на это не потребоваться. просить депутат поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика эльвира леонидовна ермакова.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика не принимать решение, принимать или отклонять данный законопроект. результат голосование следующий: "за" - 11, "против" - 8, "воздерживаться" - 5. то быть у мы разделяться голос такой образ: "за" - 11, а 13 человек считать, что законопроект вот в такой вид, в какой он предлагаться, не должный быть принимать. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект. правовой управление аппарат государственный дума также не поддерживать данный законопроект и указывать на то, что данный законопроект входить в противоречие с пункт 2 статья 24 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". почему, уважаемый депутат, такой неоднозначный отношение к данный законопроект? я постараться вы объяснять. весь это только потому, что в данный случай нет вообще предмет спор намест. непонятно, для кто вносить данный законопроект, поскольку правильно сказать валентина борисовна - быть правило, согласно который назначаться пенсия, и в этот правило все четко определять. в этот правило быть пункт 17, в который четко прописывать, что если документ быть представлять не поздно чем через три месяц со день получение разъяснение, то день обращение за пенсия считаться именно день, когда пенсионер обращаться за назначение пенсия.и, уважать коллега, если мы сейчас начинать следовать такой правило выходить с законодательный инициатива, брать весь инструкция, который существовать в минтруда, еще в какой-то министерство, и вносить в качество законопроект, - то представлять, какой у мы быть в данный случай закон. если сейчас закон "о трудовой пенсия..." легко читаться, он ничто, так сказать, не усложнять, то вот если мы начинать весь инструкция переносить в этот закон, мы и получать тогда самый отрицательный момент и только запутываться с его применение. поэтому я просить не поддерживать, вернее, я лично просить не поддерживать данный законопроект, а все "за" и "против" я вы излагать. у я все.
председательствующий. спасибо. подождать, не уходить, пожалуйста, эльвира леонидовна. быть ли вопрос к докладчик? быть. включать, пожалуйста, режим запись. у мы при рассмотрение данный вопрос присутствовать заместитель председатель правление пенсионный фонд васильев евгений яковлевич. мы давать возможность вы выступать, если вы пожелать, и можно быть задавать, наверное, вы вопрос, да? быть ли кто без карточка и не смочь записываться? нет. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат лабейкин. включать микрофон.
лабейкин а. а. спасибо. уважаемый эльвира леонидовна, я хотеть уточнять: в отношение право пенсионер на пенсионный обеспечение улучшение или ухудшение? и еще такой вопрос. вот часто твориться произвол по отношение к пенсионер, потенциальный пенсионер в орган, который назначать пенсия. и что же плохой в такой случай этот закон, который все ставить на свой место и не требовать никакой финансовый затрата? спасибо.
председательствующий. пожалуйста. центральный трибуна.
ермаков э. л. данный закон ничто не ухудшать и не улучшать, поскольку, я уже сказать, нет предмет спор, спорить не о что. у мы принимать закон "о трудовой пенсия...". вы же прекрасно понимать, что мы в закон четко с вы распределять, какой вопрос должный регулироваться сам закон, а по какой должный еще выходить инструкция министерство. и вот в данный случай что такой правило? они ведь очень и очень большой: порядок назначение пенсия, перевод с один пенсия на другой... и что же, мы теперь все вот это быть переносить в закон? в этот правило все четко разъяснять. и вы знать, я у себя даже, в свой регион, специально интересоваться, нужно ли в данный случай вносить вот такой поправка. все говорить о то, что все отрегулировать в правило и нет никакой спор. то быть человек обращаться за пенсия, оставлять заявление или присылать он по почта, как в правило указывать. быть штемпель, подтверждать, когда он посылать свой заявление. он мочь сказать: у вы не хватать вот такой-то справочка,пожалуйста, она представлять. один она представлять через месяц, другой через два, но в правило четко указывать: в течение три месяц. что мы хотеть законопроект улучшать, я не понимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый эльвира леонидовна, вы сказать в свой выступление, что вот ныне действующий закон легко читаться. но не всякий закон, который легко читаться, легко применяться, потому что легко все читаться тот закон, который практически не иметь правовой содержание. судя по опыт общение с пенсионер, проблема как раз-таки возникать, претензия пенсионер не к закон предъявляться, а к тот подзаконный нормативный акт, который зачастую искажать содержание закон и содержать реальный ограничение право гражданин. вот как по-вашему, что плохой, если мы подымать уровень правовой регулирование и то самый вводить дополнительный гарантия право пенсионер?
ермаков э. л. ничто плохой и ничто хороший. давать тогда (это просто давать повод...) мы, депутат, по весь инструкция, который издавать министерство, быть выступать с законодательный инициатива. ну нет предмет спор! я понимать, что нужно что-то урегулировать, когда что-то неясно, что-то непонятно, но в данный случай нет предмет спор, а мы выходить с законодательный инициатива!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чершинец александр григорьевич.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, георгий валентинович. у я вопрос к эльвира леонидовна. если этот пункт записывать в закон "о трудовой пенсия...", то что, он оттуда надо сейчас выбрасывать? почему, если он быть в инструкция, он записывать в закон "о трудовой пенсия...", как тогда попадать он туда и почему он не должный попадать в закон о госпенсия?
председательствующий. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, ну вы же понимать (я повторять лично для вы), что мы принимать закон и там указывать, что правило как раз должный быть разрабатывать министерство труд и социальный развитие, что и быть сделать. все сделать, человек обращаться... пожалуйста, тот же трехмесячный... я понимать, если бы автор вносить законопроект о то, что мало три месяц, давать устанавливать шесть месяц, в течение который гражданин должный обращаться, тогда это быть бы что-то новенький. а что же здесь новый? все отрегулировать, все то же самый. в инструкция написать то, что и должно быть написать в инструкция. не нужно перегружать закон!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый эльвира леонидовна, я вы уважать не мало, чем валентин борисовна, но знать, что валентина борисовна значительно больше вы работать в этот сфера и сталкиваться часто, как и депутат емельянов, с избиратель, который зачастую страдать от произвол чиновник, который назначать... не весь инструкция минтруда, касаться пенсионный обеспечение, доходить в необходимый время и в необходимый качество до регион, понимать? поэтому я считать, что здесь вы неправомерный превышать роль докладчик от комитет, заменять его мнение свой мнение, если учитывать, что комитет не принимать решение. поэтому тут не надо свой точка зрение навязывать. вы хорошо бы сказать, почему пять человек воздерживаться: они не быть или они просто принципиально воздерживаться? а по суть я предлагать поддерживать законопроект.
ермаков э. л. уважаемый николай васильевич, во-первых, закон для каждый чиновник не написать. потому на прием (и ко я в тот число) и приходить гражданин, что возникать вопрос. но в данный случай (я иметь в вид то, что вносить) как раз никакой вопрос не возникать. я вы уже сказать, что полагаться на то, что вот валентина борисовна долго работать в соцзащита, что я... ну это, я не знать, до что мы доходить, если мы начинать закон принимать вот по такой повод. и я еще раз вы докладывать и мнение аппарат государственный дума, вернее, правовой управление аппарат государственный дума, и мнение точно такой же комитет совет федерация. но если вы в что-то сомневаться... ну очень легко тогда быть мы рожать вот такой законодательный инициатива. давать тогда... вот они, этот правило, и давать мы сейчас начинать из правило все переносить в законопроект. нет предмет спор!
председательствующий. пожалуйста, буткеев владимир анатольевич, ваш вопрос.
буткеев в. а. спасибо, георгий валентинович. у я вопрос к эльвира леонидовна, и, мочь быть, заодно пояснять регламентный комитет, олег николаевич ковалев или кто-то из регламентный комитет. разве можно считать, что комитет не принимать решение, если большинство проголосовать за данный законопроект? почему мы относить воздержавшийся к тот, кто против он? я казаться, воздержавшийся при это не учитываться вообще. если большинство за, то считаться, что комитет поддерживать данный законопроект, так мы всегда считать в другой комитет. я не знать, мочь быть, какой-то новый по этот повод поступать указание из регламентный комитет. судя по тот цифра, который вы называть, эльвира леонидовна, комитет поддерживать данный законопроект, я так считать. если я не правый, то, мочь быть, кто-то из регламентный комитет здесь прояснивать вот этот ситуация.
ермаков э. л. ну что, мы быть заниматься арифметика? я цифра не скрывать, я вы весь их приводить. пожалуйста: 11, 8 и 5 - полный расклад. поэтому я не понимать, в что вы сомневаться.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна плетнев говорить, что у она не срабатывать кнопка. давать она возможность задавать вопрос?
ермаков э. л. конечно, обязательно.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо большой, георгий валентинович. уважаемый эльвира леонидовна, я слушать вы, и у я возникать вопрос почти такой же, какой коломейцев задавать. у я складываться такой впечатление... профессор дмитриев (профессор, и вы не становиться это отрицать), бывший министр, заниматься этот дело очень плотно, а также депутат сайкин, савостьянов и другой наш коллега. и что же получаться, что они ничто не понимать, вот просто так взять и вносить? а вы так докладывать, что комитет даже не понимать, о чем идти речь. мы прекрасно понимать, что инструкция писаться каждый правительство новый и механизм реализация закон бывать так расписывать, что мы потом свой закон не узнавать. почему же вы так против то, чтобы вносить этот норма в закон? почему? деньги не требоваться. ну почему? и сказать: кто все-таки - какой фракция голосовать на заседание комитет против принятие законопроект, какой? тогда, мочь быть, мы понятно быть.
ермаков э. л. уважаемый коллега, наверное, фракция здесь совершенно ни при что, и я честно сказать, что я не помнить фамилия, быть цифра, который... пожалуйста: на палата выноситься решение... но я еще раз хотеть сказать о то, что вот начинать говорить, что вот доктор или там еще кто-нибудь... но это же не основание для то, чтобы принимать законопроект! я вы докладывать о то, что если это быть вносить, то это быть только вред с тот точка зрение, что это просто являться... ну давать я завтра по пункт 19 этот правило тоже выходить с законодательный инициатива - и давать это все записывать в законопроект. зачем мы тогда вообще министерство? зачем мы они тогда на государственный уровень наделять право выносить, утверждать в положенный порядок вот этот инструкция? они регистрироваться у мы в минюст. ну ладно, я говорить, если бы это быть что-то новенький - я вы пример приводить, вот хотя бы у вы по срок быть какой-то разграничение, - тогда можно быть бы о что-то спорить, о что-то говорить.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, эльвира леонидовна. (выкрик из зал.) вы выступать хотеть? я давать слово, да. уважаемый коллега, желать выступать быть, наверное, поэтому я объявлять запись на выступление. я так чувствовать, что многие настраивать выступать. пожалуйста, включать режим запись. кто без карточка из желающий записываться? нет. пожалуйста, депутат емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать этот законопроект и хотеть бы касаться некоторый момент, который затрагивать докладчик от комитет. главный возражение быть два: первый - что нет предмет спор и второй - что если мы быть принимать подобный закон, то сам текст базовый закон быть перегружать. что касаться предмет спор. коллега, мы не судебный власть, мы власть законодательный. это в суд важно - быть предмет спор или нет предмет спор, а мы должный совершенствовать наш законодательство вне зависимость от то, быть спор или нет. теперь по повод то, должный ли быть подобный норма в текст закон или они должный оставаться в инструкция. в теория право за закон два основной функция числиться: это так называть организовывать функция и непосредственно регулировать. регулировать функция означать, что закон непосредственно регулировать конкретный общественный отношение и поведение человек. организовывать функция закон означать, что он служить база для принятие иной нормативный акт. вот весь последний год, как до так называть перестройка, так и после, у мы, в наш законодательство, быть гипертрофировать именно вот этот организовывать функция закон. мы принимать слишком общий закон, на основа который потом приниматься инструкция, который, по суть дело, извращать содержание этот закон. я считать, что в наш деятельность, и в частность при принятие этот закон, необходимо усиливать именно регулировать функция закон, непосредственно регулировать функция закон, особенно в тот случай, когда это касаться правый и свобода наш человек. и я мочь сказать вы, коллега: в то, что касаться мы лично, мы не стесняться очень детально прописывать некоторый положение. вспомнить, пожалуйста, наш закон о выборы: там детально перечислять весь шаг и комиссия, и весь субъект избирательный процесс, очень детальный инструкция. мы же не отдавать регулирование этот вопрос на откуп центризбирком, мы же не жить по инструкция центризбирком. что же касаться пенсионер, здесь почему-то мы считать, что они право можно отдавать на откуп чиновник из социальный министерство. я думать, это неправильно. мы необходимо повышать уровень правовой регулирование в пенсионный обеспечение. я предлагать вы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ депутат! я представляться, что мы выпускать закон не по предмет спор, а выпускать, так сказать, определять правило проживание наш гражданин в наш страна, поэтому этот вопрос совершенно не иметь под себя никакой почва. и вы не правый совершенно, эльвира леонидовна, что в будущее не быть борьба и спор. это сейчас, сегодня нет напряжение с финансы в пенсионный фонд, потому что, прямо сказать (а вы очень хорошо, так сказать, помогать проводить через государственный дума пенсионный реформа), по существо, сокращать сегодня пенсия на 10 процент пенсионер, поэтому скопиться серьезный излишек - вот и нет проблема, и спор сегодня нет. но завтра мочь быть трудность, завтра мочь возникать вопрос, и это все сегодня очевидно. поэтому я думать, что мы должный обязательно предусматривать этот норма в закон, именно чтобы в будущее не быть этот спор, потому что впереди у мы ситуация, прямо скажем, - и вы это подтверждать - не очень благоприятный с точка зрение обеспечение финансирование наш неработающий пенсионер. а что касаться правительственный правило, который сегодня быть, знать, у бюрократия очень длинный рука, она мочь любой запутывать, то более беззащитный пенсионер. законопроект надо принимать, это очевидно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, сегодняшний законопроект подымать, на мой взгляд, очень важный проблема: вообще, что высоко - закон федеральный или инструкция и правило, принимать министерство и ведомство? я знать, что многий из мой коллега, вести прием гражданин у себя в регион, сталкиваться с проблема, когда зачастую для чиновник инструкция бывать высокий закон. это говорить о то, что правило, который разрабатываться министерство и ведомство, особенно по такой важный вопрос, как пенсионный обеспечение, на мой взгляд, должный быть утверждать в вид закон, то быть они должный быть вносить в государственный дума и утверждать как федеральный закон. потому что получаться так, что в закон мы пытаться, стараться защищать интерес человек, а инструкция зачастую пытаться защищать интерес какой-то конкретный чиновник или ведомство. так правило поведение пассажир в общественный транспорт писать не пассажир, который это касаться, а как раз руководитель это общественный транспорт. и вот здесь - похожий ситуация. быть замечать один из докладчик, что три месяц предлагаться в законопроект и инструкция тоже предлагать три месяц на предоставление необходимый документ для оформление пенсия. а вдруг надо четыре, или пять, или шесть? совершенно верно, в первый чтение предлагать принимать три месяц. при подготовка законопроект ко второй чтение, возможно, быть принимать решение увеличивать срок сбор документ, чтобы давать возможность наш гражданин, гражданин россия, максимально собирать документ и подтверждать необходимость назначение максимально возможный для каждый конкретный человек пенсия. возможно, срок действительно с три месяц нужно быть увеличивать до шесть. мочь возникать и другой предложение, который облегчать бы наш гражданин, нынешний или будущий пенсионер, оформление пенсия, получение достойный пенсия. я считать, что комитет поддерживать данный законопроект, судя по тот цифра, который называть эльвира леонидовна, то быть он выступать за данный законопроект. кроме то, я считать, что данный законопроект, безусловно, требовать доработка ко второй чтение, но в первый чтение он надо поддерживать. и если возникать необходимость еще какой-то принципиальный вопрос, который сегодня, к сожаление, решаться ведомственный инструкция, вносить в закон, это необходимо быть сделать. не надо бояться, что от это закон становиться толстый, главное, что мы здесь в государственный дума представлять интерес наш избиратель, пенсионер, гражданин россия, и мы быть стоять на сторона их интерес. возможно, какой-то наш правило не быть устраивать отдельный чиновник или отдельный ведомство, быть для они неудобный. ну, извинять, мы как раз и представлять здесь интерес человек в первый очередь, и надо, чтобы быть удобно в данный случай пенсионер. поэтому я считать, что процесс этот надо продолжать, сегодняшний законопроект - лишь начало процесс, направлять на то, чтобы интерес человек регулироваться не ведомственный инструкция, а федеральный закон. я сам быть голосовать за и просить коллега поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. валентина борисовна савостьянов выступать с заключительный слово. а сейчас включать микрофон плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, для начало я приводить один пример. однажды ко я приходить мой избирательница и говорить: "вы выступать и говорить, что в бюджет закладывать деньги на возврат тот вкладчик, который уже умирать". - "да, быть такой деньги". - "а я вот приходить в сбербанк, а я не давать". я становиться выяснять. оказываться, там иметься ряд инструкция, кроме весь наш решение, где сказать, что тот, у кто родственник умирать уже давно, пока ничто не получать, а тот, у кто в этот год, в прошлый год, - тот получать. вот вы инструкция, о который мы совершенно ничто не знать и не иметь о они понятие! поэтому не правый быть эльвира леонидовна, когда сказать, что нет предмет спор. предмет спор здесь, конечно, быть. инструкция сегодня действовать, завтра не действовать, и появляться еще ряд новый инструкция. а наш задача - защищать сегодня наш избиратель, то более, правильно сказать депутат буткеев, что нужно защищать самый обездоленный - пенсионер. я хотеть сказать, что то, чем мы сейчас заниматься, - это только начало внесение поправка в пенсионный законодательство, они быть еще очень и очень много. и совершенно не все равный, эльвира леонидовна, кто как голосовать. дело в то, что проправительственный фракция, даже если на закон не требоваться деньги, все равный быть стоять до конец, защищать интерес не человек, а правительство. а они сегодня невыгодно, чтобы в закон появляться норма, ограничивать они сфера деятельность. поэтому я думать, что депутат сегодня обязательно должный поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. лабейкин александр алексеевич, пожалуйста.
лабейкин а. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у я все много складываться впечатление, что пенсионный законодательство, который мы принимать в прошлый год, становиться своеобразный священный корова, на который нельзя посягать. правительственный сторона, а в последний время все много и правовой управление аппарат государственный дума настолько упрямо отстаивать этот законопроект и так твердо стоять на свой, что этот твердость, я казаться, достойный хороший применение. мы должный понимать, что законотворческий процесс - это дело живой, непрерывный и, конечно, догма и такой железобетонный закон быть не должно. если они железобетонный, давать мы высекать на гранит этот пенсионный закон, и потом уже стереть они никто не смочь. это первый. второй. я хотеть сказать, что выступать не обращать внимание на то, что ведь это очень деликатный сторона наш жизнь. человек, который получать право на пенсия, обретать совершенно новый социальный статус. и я сказать, что очень серьезный психофизический надлом у человек происходить. они с такой робость часто собирать этот справка, такой претерпевать издевательство иногда в отдел кадр, допускать неточность! и как же этот процесс болезненный для человек! ошибка допускаться серьезный, человек мочь три, пять, десять год получать пенсия низко тот, который полагать он по закон. и вот такой вещь, связывать с произвол по отношение к потенциальный пенсионер, к нынешний пенсионер, допускать и орган, который назначать пенсия, я не иметь в вид только отделение пенсионный фонд, так, видимо, быть и в орган социальный защита, когда этот процесс осуществлять они. но вы посмотреть, какой произвол... ведь избиратель приходить к мы, жаловаться, что не добиваться истина, не узнавать, какой справка предоставлять, что не принимать справка о дополнительный зарплата. и это далеко не полный перечень тот негативный вещь, который происходить в реальность. и конечно, должностной инструкция нарушаться сплошь и рядом. да вы посмотреть: в пенсионный фонд, в отделение, часто не зайти - посадить секьюрити в форма, даже иногда вооруженный, и человек бояться заходить. поэтому все, что можно урегулировать закон, все, что давать человек возможность дополнительно собирать справка и в течение три месяц предоставлять их, пусть быть узаконивать. я думать, что это направлять на защита право и интерес наш старший поколение, пожилой человек, который находиться на переломный этап свой судьба, который очень трепетно к это относиться. считать, что надо поддерживать этот законопроект, а ко второй чтение дорабатывать с учет высказывать пожелание и замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо. от правительство просить слово васильев евгений яковлевич, заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
васильев е. я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! безусловно, можно только приветствовать стремление к совершенствование действующий законодательство, однако в данный случай я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. речь идти о внесение дополнение и изменение не в закон "о трудовой пенсия..." (у мы с вы два пенсионный закон), а в закон "о государственный пенсионный обеспечение...". так вот, пункт 1 статья 24 этот закон, федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", предусматривать, что правило обращение за пенсия, назначение пенсия по государственный пенсионный обеспечение устанавливаться в порядок, определять правительство российский федерация. по закон "о трудовой пенсия..." предусматривать порядок, по который, так сказать, если сегодня речь идти об издевательство в собес, они просто исключать. мы там с вы назначать пенсия по данные персонифицировать учет, то быть по тот данный, который иметься в пенсионный фонд. закон "о государственный пенсионный обеспечение..." иметь, если можно так выражаться, несколько другой идеология и содержать в себя сразу отсылочный норма на функция правительство. так вот, правительство поручать министерство труд и социальный развитие и пенсионный фонд утверждать правило обращение за пенсия. этот правило быть официально утверждать и зарегистрировать в минюст. и этот правило как раз содержать норма по обращение трехмесячный. это тот норма, который сегодня повторяться в этот законопроект. если вы сегодня проголосовать за принятие этот законопроект, вы ничто не улучшать иметься положение пенсионер, но входить в противоречие со статья 24 действующий закон. кроме весь прочее, я должный вы докладывать, что на данный законопроект иметься и отрицательный заключение ггпу президент. то быть законопроект не регулировать на самый дело ничто. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений яковлевич. по ведение - плескачевский.
плескачевский в. с. любовь константиновна, мы необходимо продлять заседание, и я просить бы палата проголосовать за возможность рассматривать вопрос о законопроект "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и продолжать...
председательствующий. вы предлагать он сразу после этот законопроект рассматривать?
плескачевский в. с. после этот законопроект рассматривать, продлять время заседание до рассмотрение палата тот законопроект.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич. по ведение в отношение какой, по пенсионный обеспечение?
коломейцев н. в. вот этот, который рассматриваться. сейчас только представитель правительство сказать, что якобы предлагать поправка противоречить, хотя эльвира леонидовна говорить, что это выдержка из инструкция. что, получаться, ваш инструкция противоречить федеральный закон?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон.
васильев е. я. а инструкция выполнять на основание норма закон. пункт 1 статья 24 закон "о государственный пенсионный обеспечение..." функция назначение, порядок и выплата пенсия предоставлять правительство, по этот закон, законодатель этот функция передавать правительство.
из зал. а мы они возвращать!
васильев е. я. тогда вы надо менять статья 24.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы оставаться с вы три с половина минута. мы еще не выслушивать заключительный слово по данный законопроект. и быть предложение депутат плескачевский, чтобы после окончание рассмотрение этот законопроект продлять время заседание и рассматривать законопроект, который сегодня вносить по инициатива депутат плескачевский. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) мы голосовать за продление время, у мы и на первый законопроект время нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: не принимать
не принимать. и этот законопроект у мы тоже оставаться тогда на завтрашний день или на следующий неделя.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а такой предложение никто не вносить вообще. коломейцев николай васильевич, что вы шуметь? никто предложение не вносить о продление заседание даже по этот законопроект. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, я предлагать поставлять на голосование вопрос о завершение рассмотрение данный законопроект, продлять время для завершение рассмотрение законопроект.
председательствующий. что и требоваться сказать хоть кто-нибудь, прежде чем так активно свой чувство выражать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы продлять время для окончание рассмотрение законопроект под номер 13? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
продлять время. буткеев, по ведение.
буткеев в. а. прозвучать предложение. спасибо, любовь константиновна.
председательствующий. у я больше никто не записывать. савостьянов валентина борисовна, заключительный слово, пожалуйста. с место. пожалуйста, включать микрофон.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, я хотеть бы вносить здесь некоторый ясность. наш законопроект быть подготовить еще в май. я не знать, когда быть написать правительственный постановление, но зарегистрировать оно быть в минюст 31 май, а опубликовывать оно быть лишь в конец июнь или в начало июль. поэтому о то, быть это или не быть, мы быть неизвестный, но в любой случай норма материальный право должный быть прописывать в закон, и ухудшать они никак нельзя. человек в первый очередь читать закон, а инструкция они только видеть в ведомство, и они не знать, что в этот инструкция написать. и если посмотреть, как писать инструкция пенсионный фонд и давать телетайпограмма, то вначале один писаться, а через некоторый время это все меняться. так вот, в закон этот норма должный быть четко и ясно прописывать, и они должный быть понятный каждый человек. просить поддерживать закон.
председательствующий. эльвира леонидовна ермаков, пожалуйста, от комитет. включать микрофон. с место.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я предлагать не ссылаться ни на какой авторитет, а обращаться просто к заключение юрист, в данный случай - к заключение правовой управление, в который четко указывать, что данный дополнение входить в противоречие с пункт 2 статья 24, в который предусматривать, что правило обращение за пенсия, назначение и выплата пенсия по государственный пенсионный обеспечение устанавливаться в порядок, определять правительство. поэтому если мы сейчас принимать этот дополнение, то это быть как снежный ком. и вы, валентина борисовна, как юрист, если вы подавать, когда еще не быть этот инструкция (но она уже быть), нужно быть просто находить в себя смелость и снимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. от правительство быть кто-то выступать? заключительный слово быть от вы? включать микрофон в правительственный ложа.
васильев е. я. я только еще раз мочь повторять, что в данный случай не происходить ущемление чей-либо право и данный законопроект ничто не регулировать. правительство выполнять свой функция, предоставлять он закон, и издавать соответствующий правило обращение за пенсия и назначение пенсия, где предусматривать тот же трехмесячный льготный период. и соответствующий инструкция быть утверждать в устанавливать срок. практически по время подача законопроект совпадать с выход в жизнь этот инструкция. у я все.
председательствующий. спасибо. по ведение - гузанов, по карточка климов. и попов, да?
гузанов а. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, у я быть предложение: вернуться к голосование по предложение депутат плескачевский о продление заседание до рассмотрение законопроект о приватизация...
председательствующий. я сейчас поставлять на голосование законопроект и потом - ваш предложение. депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". я - по мотив голосование, от фракция "яблоко". действующий судебный практика, о который говориться, допускать, что если какой-то ведомство издавать нормативный акт, то оно он мочь и нарушать, потому что акт принимать данный ведомство. поэтому фракция "яблоко" быть голосовать за этот закон, для то чтобы ни один пенсионер в страна не быть обделять впоследствии соответствующий решение сотрудник министерство и ведомство, в тот число и пенсионный фонд. поэтому фракция "яблоко" за этот закон.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 23 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.        50,7%
результат: не принимать
не принимать. депутат попов - по ведение.
попов с. а. я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. попов сергей алексеевич предлагать вернуться к голосование по давать вопрос. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        93,9%
проголосовать против 11 чело. 4,8%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
возвращаться. повторно на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 23 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) депутат гузанов, пожалуйста, включать микрофон. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, быть предложение депутат гузанов продлять время для рассмотрение проект закон, вносить депутат плескачевский. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: не принимать
предложение не принимать. заседание заканчивать. до свидание, до завтра. 
