22 март 2002


здание государственный дума. большой зал. 22 марта 2002 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы занимать место. коллега, начинать регистрация. просить зарегистрироваться для начало ведение пленарный заседание. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, перед вы порядок работа государственный дума на 22 март, просить проголосовать о принятие данный порядок за основа. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься за основа порядок работа. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для предложение, изменение и возражение по порядок работа государственный дума. показывать, пожалуйста, список. время - 10.02, до 10.17 вносить предложение. пожалуйста, депутат чуркин. чуркин нет. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я хотеть сообщать вы, что вчера на заседание правительство очень тщательно рассматриваться вопрос о положение ребенок в российский федерация. цифра неутешительный - абсолютный большинство ребенок у мы или больной, или находиться в число беспризорный. кроме то, по данные министерство здравоохранение, только 4 процент ребенок можно считать абсолютно здоровый. я хотеть обращать ваш внимание, что даже там, где правительство прилагать очень серьезный усилие, все равный результат пока оставлять желать хороший. особый тревога вызывать положение ребенок, оставаться в бывший союзный республика и в другой страна. в связь с это я просить приглашать на близкий "правительственный час" министерство иностранный дело с информация для депутат: как защищать ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, в бывший союзный республика и в другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вера александровна, министр иностранный дело вы иметь в вид или кто-то из его зам? он решать тогда, кто в связь с ваш предложение приглашать на "правительственный час". сейчас я сказать, когда у мы быть возможность. ну ладно, мы потом, при обсуждение решать. так, депутат свечников.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - апарина алевтина викторовна.уважаемый коллега, 19 май исполняться 80 год пионерский организация самый массовый организация ребенок. ряд законодательный собрание, например, челябинский область, волгоградский областной дума, принимать специальный постановление о 80-летие пионерский организация. в волгоградский область решение дума учреждать и отпраздновать 28 февраль праздник - день вожатый. вносить предложение давать протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация подготовить и вносить на рассмотрение госдума проект постановление о 80-летие пионерский организация и поддержка детский общественный движение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пастух борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". обращаться с просьба вносить в повестка день сегодняшний заседание два вопрос. первый - проект постановление государственный дума в связь с обострение обстановка в абхазия и южный осетия. и второй - заявление дума "в связь с решение городской совет ивано-франковск в отношение военнослужащий дивизия СС "галичина". обосновывать поздно.
председательствующий. спасибо. депутат дорогин.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. резник по карточка дорогин. уважаемый коллега, просить вносить в повестка день исправлять текст парламентский запрос председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов о реформирование рао "еэс россия". обоснование - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". просить включать в повестка день работа сегодня вопрос об отмена постановление дума ј 2566 от 20 март. мотивация - при выступление.
председательствующий. 25?..
надеждин б. б. ...66.
председательствующий. ...56?
надеждин б. б. 2566-III ГД - так буквально это выглядеть.
председательствующий. нигматулин. нет нигматулина. семенов.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". вульф по карточка семенов. на этот неделя становиться известно о решение минздрав россия реорганизовывать республиканский детский клинический больница путем ее объединение с нии педиатрия и детский хирургия. этот решение вызывать серьезный протест как со сторона врач больница, так и со сторона родитель пациент. мы уже видеть пикет у стена больница и слышать заявление медик, сомневаться, что они смочь впредь лечить ребенок бесплатно. руководитель больница говорить, что после реорганизация в учреждение происходить резкий сокращение рабочий место, а бесплатный лечение смочь получать только гражданин, проживать в москва. поскольку этот решение становиться неожиданность для руководство больница, считать необходимый давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье и спорт о предоставление информация о мотив и последствие решение минздрав. кроме этот, 24 апрель у мы в рамка "правительственный час" выступать министр здравоохранение юрий шевченко. надо предлагать он второй тема для выступление: о последствие реорганизация республиканский детский клинический больница.
председательствующий. то быть вы просить приглашать шевченко на "правительственный час"? так, депутат плетнев. уже прозвучать. алтухов, пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я просить пункт 20 перенести и заслушивать он в фиксированный время. это правительственный законопроект, пятый раз уже вноситься в повестка день, и не мочь он рассматривать. спасибо.
председательствующий. на какой фиксированный время, тогда, пожалуйста, уточнять.
алтухов в. п. на 12.30.
председательствующий. на 12.30. так, лунцевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". просить включать в стенограмма мой заявление о то, что по результат голосование по проект закон об отмена льгота военнослужащий я голосовать против, а не за, как это отмечать в протокол. спасибо.
председательствующий. спасибо. воронцов зоя ивановна. нет она. барлыбай, пожалуйста. (выкрик из зал.) геннадий васильевич, я видеть. пройти 15 минута - и от фракция вы предоставлять слово и южаков. хорошо? депутат кущенко. тоже нет. жириновский.
попов с. а., фракция "яблоко". депутат попов по карточка кущенко.у я просьба поддерживать два протокольный поручение. первый поручение это о то, как выполняться закон о всеобуч, о то, как выполняться мера, принимать министерство образование. а второе - давать поручение комитет по бюджет и налог доводить информация до депутат о то, как выполняться статья бюджетный кодекс о направление лимит бюджетный обязательство. я думать, что весь вы сталкиваться, как и я в свой округ, с то, что министерство финансы злостно не рассылать уведомление о лимит в положенный срок и в результат предприятие не получать вовремя деньги. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. жириновский владимир вольфович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка жириновский. я просить включать в повестка день проект постановление о возможный активный действие чеченский террорист на территория грузия и обсуждать одновременно с постановление пастухов. речь идти о то, что чеченец планировать развертывать активный действие на территория грузия, вплоть до захват город, такой, как поти, с выход к порт. смертельный опасность грозить и грузия, и американский морской пехотинец, который сейчас там располагаться. поэтому вопрос этот я считать крайне важный.
председательствующий. буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у мы 3 апрель планироваться проведение "правительственный час", валентина ивановна матвиенко быть докладывать по вопрос о повышение заработный плата работник бюджетный сфера. я просить выступление матвиенко и ответ на вопрос депутат давать в прямой эфир по государственный телеканал. обоснование - перед голосование. спасибо.
председательствующий. депутат солдаткин.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, в повестка день сегодняшний пленарный заседание под номер 12 включать законопроект "о внесение дополнение в статья 45 закон российский федерация о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". докладчик по данный вопрос назначать член комитет по оборона дорогин валерий федорович. комитет по оборона просить исключать из повестка день на сегодня и перенести рассмотрение законопроект под номер 12 на 5 апрель этот год в связь с нахождение докладчик по данный законопроект в командировка. депутат дорогин валерий федорович находиться в нижний новгород. спасибо.
председательствующий. спасибо. чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. борис николаевич пастух озвучивать уже мой предложение.
председательствующий. спасибо. депутат слуцкий.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. депутат романов. нет он. депутат игрунов. нет. депутат ковалев сергей адамович. тоже нет.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. похмелкин по карточка ковалева. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство михаил михайлович касьянов с информация по вопрос об экономический и социальный последствие принятие решение об увеличение ввозный пошлина на импортный автомобиль. спасибо.
председательствующий. гребенюк.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. прозвучать вопрос уже.
председательствующий. мащенко.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель госстрой россия господин шамузафарова с объяснение о ход реформа жилищно-коммунальный хозяйство. мы на протяжение полтора год так и не мочь услышать вразумительный ответ, как идти реформа жкх. спасибо.
председательствующий. спасибо. черепок, пожалуйста.
черепок в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. на протяжение многий месяц не финансироваться служба энергонадзор страна. быть решение суд о запрет финансировать энергетик за счет тариф, а правительство до сей пора не принимать решение финансировать этот государственный орган из госбюджет. поэтому просьба приглашать на "правительственный час" касьянов - а если он приглашать, то добавлять этот вопрос, - и одновременно чубайс, чтобы они разбираться, кто же должный финансировать. десяток тысяча энергонадзорец сегодня не получать зарплата. и просьба давать поручение комитет по энергетика, транспорт и связь - я готовый принимать очень большой участие в это - подготовить законопроект о финансирование за счет бюджет этот госструктура. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат юрчик. владислав григорьевич юрчик. нет на место. южаков владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у мы на сегодня быть запланировать рассмотрение федеральный закон, точно, проект кодекс поведение государственный служащий российский федерация. автор законопроект и комитет профильный попросить перенести на более поздний срок рассмотрение. мы сталкиваться с такой странный ситуация: сегодня ночь программа...
председательствующий. программа "однако".
южаков в. н. ...программа "однако" сегодня ночь решать предвосхищать событие и, пользоваться материал почему-то годичный давность, обвинять автор законопроект в лицемерие. вот я, как инициатор законопроект и один из автор, мочь четко утверждать, что у мы не быть другой цель при внесение законопроект, кроме как создание дополнительный механизм профилактика коррупция. поэтому я считать, что этот обвинение являться публичный оскорбление... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. короче формулировать вопрос.
южаков в. н. я просить бы давать протокольный поручение наш комиссия по этика проверять, действительно ли мы лицемерить. а программа надо либо извиняться, либо доказывать, что это так. спасибо.
председательствующий. депутат кулик, от фракция.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия" обращаться к вы со следующий предложение. мы считать, что нужно повышать роль дума в контроль за исполнение бюджет, то более что последний три год бюджет значительно перевыполняться. депутат небезразличный, как использоваться этот средство. мы же, к сожаление, возвращаться к этот вопрос только спустя полтора год. в связь с это мы вносить следующий предложение: приглашать в первый половина май на "правительственный час" председатель правительство российский федерация с информация о выполнение бюджет первый квартал и об экономический ситуация, положение в россия, и приглашать (сразу же решать) председатель правительство в конец июнь, перед то как мы разъехаться в округ, по тот же вопрос, но уже по ожидать итог за первый полугодие.
председательствующий. спасибо. итак, уважаемый депутат, мы, как ни странно, заслушивать весь предложение. начинать с лекарева вера александровна. пожалуйста, вера александровна. вы просить приглашать на "правительственный час" представитель министерство иностранный дело.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я просить поддерживать мой предложение о приглашение на "правительственный час" министр иностранный дело иванов для информация: как защищаться право наш соотечественник на территория бывший союзный республика и за рубеж, в тот число несовершеннолетний и малолетний ребенок. отрадно, что правительство сейчас очень пристальный внимание уделять наш маленький соотечественник. и достаточно приятно узнавать, что 39 миллион, сейчас посчитать, ребенок на территория российский федерация. но никто не считать малолетний раб, который трудиться на плантация на территория бывший союзный республика, никто не считать ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, в детский учреждение, где они подвергаться геноцид. поэтому просить еще раз поддерживать просьба о приглашение министр иностранный дело, то более что он сам изъявлять желание ежемесячно приходить к мы и работать с дума. этот информация быть полезный весь, чтобы обеспечивать правовой защита и возврат ребенок-сирота, который попадать в недобрый рука. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть мнение против. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я против по существо и по форма. мы не должный в зал заседание государственный дума постоянно говорить об очень плохой положение ребенок. это не украшать наш страна. и то более мы не должный говорить о то, что происходить в страна снг. это другой страна! если оттуда идти большой поток ребенок, который хотеть жить в россия, то это можно только приветствовать. и надо не ставить вопрос о то, чтобы туда они возвращать, а, наоборот, здесь они трудоустраивать. и это не задача министр иностранный дело. он заниматься внешний политика, в основной дальний зарубежье. если уж ставить вопрос в какой-то степень о ребенок, то это по линия министерство труд и социальный развитие. они этот тема близко, поскольку они заниматься ребенок, инвалид, больной, безработный и так далее. ну и в целое, если мы постоянно, каждый месяц, быть подымать вопрос, это просто психологически быть вредный воздействовать на обстановка в страна. надо, наоборот, говорить, что все в порядок у мы, все нормально у мы. давать закон улучшать ситуация. в этот зал мы не хотеть принимать закон о защита ребенок. то быть мы отказываться принимать закон в защита ребенок, но быть заниматься надзорный функция: что там с ребенок, что там происходить? а мы сказать: а давать закон, который быть защищать ребенок. закон вы не давать. тогда мы издеваться над наш население! поэтому я против приглашение министр иностранный дело по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение вера александровна лекарева и приглашать на "правительственный час" 5 июнь министр иностранный дело иванов игорь сергеевич? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. 5 июнь - второй вопрос, после михаил ефимович швыдкой. депутат апарина, протокольный поручение оформлять в соответствие с требование регламент. депутат пастух просить также два вопрос включать сегодня в порядок работа. пожалуйста, борис николаевич, обосновывать.
пастух б. н. уважаемый коллега, на прошлый заседание государственный дума комитет по дело снг, а также комитет по оборона и по безопасность получать поручение обсуждать ситуация в зона грузино-абхазский и грузино-южноосетинский конфликт для то, чтобы рекомендовать государственный дума следующий шаг. такой обсуждение состояться с участие представитель министерство оборона и министерство иностранный дело. наш комитет приходить к вывод, что надо рекомендовать государственный дума принимать постановление по этот вопрос. проект постановление подготовить, он носить совершенно конкретный характер, он проходить экспертиза правовой управление. если вы давать согласие включать он в повестка день, мы он немедленно распространять среди депутат в зал.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть возражение? жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. можно быть бы с удовольствие поддерживать это, если бы несколько месяц назад фракция "овр" и борис николаевич пастух не отвергать постановление о личность шеварднадзе эдуард амвросиевич. вот тогда мы предупреждать вы, что это случаться. ваш сегодняшний постановление уже ничто не сделать. вот тогда, если бы мы помогать грузинский парламентарий отправлять в отставка шеварднадзе, мочь быть, мы затормаживать бы этот процесс. сегодня шеварднадзе взять весь власть в свой рука. он оказывать помощь американский спецназ - и он потоплять в кровь и абхазия, и южный осетия! и ваш запоздалый постановление, борис николаевич, уже ничто не давать. вы не мочь освобождаться от тот практика советский режим: приходить на помощь, когда больной уже мертвый. надо заранее все делать. вы не хотеть обсуждать шеварднадзе. это он все делать, а не грузинский народ, человек, который наш территория отдавать американец, еще находиться на должность министр с 1985 по 1990 год. мы за это он не наказывать, а на то, что он быть делать сейчас в тбилиси, мы в принцип уже не мочь влиять. не мочь! надо готовиться к эвакуация сочи. вот давать это хороший заниматься: куда переводить сочи? последний курортный город мы закрывать, крым отбирать и сочи отбирать. поэтому "цветок запоздалый", борис николаевич! надо быть вовремя реагировать, когда быть еще там посол, по-моему, вы там быть, и как замминистра вы много иметь возможность и мочь повлиять на ситуация. теперь поздно! все! шеварднадзе иметь договор с турция, при необходимость, если американец не хватить, туда входить турецкий войско. уже давно карта расписывать: сухум-кал, батум-кал, тифлис... слишком поздно все делать. мы вы давать возможность осень отреагировать, но вы отвергать наш постановление. мы готовый быть поставлять ваш фамилия вместо фамилия митрофанов. а теперь, я считать, нет необходимость вдогонку кричать, так сказать. после драка кулак не махать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы поддерживать предложение борис николаевич пастухов и включать в порядок работа проект постановление по ситуация в абхазия и южный осетия? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. и второй вопрос, по ивано-франковский область. борис николаевич пастух, давать обоснование.
пастух б. н. я думать, что в этот зал находить поддержка возмущение общественность, российский гражданин по повод действие городской совет ивано-франковск, то более что решение приравнивать военнослужащий дивизия СС "галичина" к участник великий отечественный война поддерживать руководящий деятель украина. мы считать, что по этот повод необходимо, совершенно необходимо принимать заявление. текст мы подготовить и с заключение правовой управление распространять в зал. просить включать в повестка день.
председательствующий. но текст пока нет, борис николаевич, да?
из зал. быть, быть текст.
председательствующий. готовый текст. хорошо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. сам идея неоднократно здесь обсуждаться, и идея этот абсолютно правильный - осуждать этот практика. если бы не один обстоятельство: через неделя на украина выборы, и весь этот история носить чисто предвыборный, заказной характер. она придумывать московский политтехнолог, если вы не знать, борис николаевич. просто решение ивано-франковский совет это не иметь никакой юридический сила, они не иметь право давать льгота. а вот пошуметь по этот повод можно, добывать голос кто-то - то ли ющенко, то ли коммунист, который быть бороться... это политтехнологический выдумка. зачем мы в этот дело участвовать? то более бесплатно. ну что мы, так сказать, сумасшедший, что ли?! не надо это заниматься и еще портить отношение с украина, понимать? надо разбираться все-таки в то, что происходить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат пастухов о включение в порядок работа заявление относительно решение совет ивано-франковск? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. борис николаевич, размножать заявление в зал. резник, пожалуйста, по постановление, который мы предлагать дорабатывать, оно не быть принимать на предыдущий заседание дума. пожалуйста.
резник б. л. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я устранять замечание стилистический характер в текст парламентский запрос председатель правительство россия касьянов о реформирование рао "еэс...". и поскольку в заключение правовой управление аппарат госдума указывать, что проект постановление не противоречить положение законодательство российский федерация и регламент государственный дума, этот проект, я считать, необходимо вынести на повторный голосование. что касаться замечание, высказывать на заседание палата 20 март представитель президент уважаемый александр алексеевич котенков, то я по его совет глубоко вникать в федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика...". в статья 2 содержаться указание, что субъект российский федерация передавать 33 процент голос по акциямрао "еэс россия", находиться в федеральный собственность. сам акция это не что иной, как юридический способ закрепление право акционер, в тот число и основной право на участие в общий собрание на весь стадия его подготовка, на голосование по весь вопрос и на ознакомление с документ общество. если следовать сугубо формальный принцип в отношение акционер рао "еэс...", то никто из они вообще не иметь акция в вид конкретный ценный бумага, так как данный общество иметь бездокументарный форма подтверждение владение. в соответствие с это отказ совет директор рао "еэс россия" субъект российский федерация в право вносить кандидатура для избрание в член совет директор из-за то, что они передавать не акция, а голос, являться необоснованный и противоречить смысл закон, о который мы говорить. и еще подчеркивать, что в соответствие с вышеуказанный закон голос по государственный пакет акция в объем 33 процент передавать непосредственно субъект российский федерация пропорционально их доля в энергопотребление. никакой министерство или организация, включая совет федерация или правительство, не мочь выступать от имя субъект российский федерация по вопрос внесение кандидатура для избрание в член совет директор без их оформлять согласие. уважаемый александр алексеевич, мы не хотеть вмешиваться в прерогатива и полномочие федеральный ведомство, но, как депутат, нести прямой ответственность за социальный стабильность в общество, хотеть получать четкий ответ: почему реформа идти без экономический обоснование, без принятие закон, почему они разрабатывать чиновник, абсолютно далекий от этот сложный отрасль? и наконец, последний. я 20-го число выступать с этот проект, а уже 21-го получать из хабаровск сообщение о то, что руководство рао "еэс россия" распоряжаться отключать телевидение и радиовещание якобы из-за неуплата за сигнал. доводить до ваш сведение, что долг - всего за февраль. быть лимит, быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис львович. уважаемый депутат, быть ли возражение? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. во-первых, нарушать регламентный норма. борис львович давать возможность лишь вносить изменение в повестка день, а он мы полностью зачитывать текст постановление, то быть переходить к момент обсуждение. а мы он в среда уже обсуждать. нельзя обсуждать один и тот же постановление. если он хотеть, чтобы быть в нормальный режим, пусть он представлять материал и 2 апрель решение совет дума это быть рассылать во фракция и, мочь быть, 5 апрель вновь быть включать в повестка день. но нет смысл возвращаться к один и тот же вопрос. мы уже в среда его голосовать. если он один-два слово исправлять там, это вовсе не означать, что мы должный снова возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. точка зрение за и против высказывать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат резник и включать в порядок работа проект постановление, который только что озвучивать депутат резник? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. борис борисович надеждин, давать обоснование по отмена постановление.
надеждин б. б. уважаемый коллега в среда мы, очевидно, поддаваться обаяние депутат шашурин, принимать постановление ј 2566 о парламентский запрос генеральный прокурор устинов "о принятие мера в связь с невозврат главный производственно-коммерческий управление по обслуживание дипломатический корпус при министерство иностранный дело российский федерация бюджетный средство, размещать на счет в коммерческий банк "легпромбанк". за этот постановление проголосовать 226 депутат, оно, безусловно, считаться принятый. то не менее я просить бы поставлять сегодня в повестка день вопрос об отмена этот постановление, потому что, как указывать полномочный представитель президент в свой выступление, мы явно вторгаться в правоохранительный сфера. проект этот подготовить. если вы поддерживать его включение в повестка, он быть раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. исключаться даже постановка подобный вопрос. за девять год в государственный дума мы никогда не отменять никакой постановление. быть единственный вариант - в тот же день, в тот же час, если за депутат якобы кто-то нажимать кнопка, а он присутствовать в зал и категорически выступать против. и то практически мы ни раз по такой основание не отменять наш постановление. иначе мы ставить под сомнение вообще весь принятый закон в государственный дума! в любой момент любой депутат вносить постановление: отменять принятый закон, отменять принимать постановление - это никуда не годиться! то более быть юрист, считаться, что он у мы чуть ли не самый такой квалифицированный. ни в кой случай! это просто лишний раз показывать политический лоббирование. раз по незаконный расходование средство банк выступать "спс" и "яблоко", значит, не надо ни в кой случай пропускать подобный постановление. так же, как резник по чей-то заказ пытаться добивать наш рао "еэс россия", потому что его любимый телевидение отключать там незаконно, но платить - деньги у этот любимый телевидение нет. мы постоянно лоббировать чей-то политический интерес, такой не должно быть! и никакой не мочь быть здесь основание, что мы, дескать, вторгаться в правоохранительный деятельность. а мы и должный вторгаться в любой деятельность. если мы в что-то не правый, этот правоохранительный орган мы на это указывать, но при это давать правдивый информация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. быть предложение... (шум в зал.) мы пока голосовать за включение в порядок работа, сергей викторович. (выкрик из зал.) по мотив от фракция - иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я просто вынуждать сделать заявление. я понимать, что по регламент - один голос "за", один - "против", но вынуждать здесь сделать заявление в ответ на обвинение господин жириновский. никакой отношение к этот вопрос ни "спс", ни "яблоко" не иметь. более то, к этот вопрос не иметь отношение даже управление по обслуживание дипломатический корпус, который указывать в этот постановление, потому что от он-то заявление нет. быть группа лицо, возглавлять известный весь депутат шашурин, который вести коммерческий разборка весь это. я считать, что это просто дискредитация дума - принимать такой решение. вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение представитель фракция "спс" борис борисович надеждин и включать в порядок работа проект постановление по отмена постановление ј 2566/3, который мы с вы принимать. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. депутат вульф, протокольный поручение, пожалуйста, оформлять в соответствие с требование регламент и обосновывать приглашение шевченко на "правительственный час". включать микрофон депутат вульф.
вульф а. ю. протокольный поручение уже оформлять. что касаться приглашение шевченко на "правительственный час", я хотеть не приглашать шевченко на "правительственный час" - он у мы уже приглашать 24 апрель, а предлагать он второй тема для выступление. российский детский клинический больница являться уникальный медицинский учреждение, который оказывать помощь ребенок, страдать недуг почка, нервный система, печень и иметь проблема онкологический характер. этот клиника владеть оборудование, не иметь аналог в мир. врач клиника бесплатно лечить ребенок со весь россия. а например, в америка за подобный процедура и операция брать до 250 тысяча доллар. поэтому я считать необходимый давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье и спорт изучать последствие и мотив принятие решение министерство здравоохранение, в частность министр шевченко, о слияние этот учреждение с другой. спасибо.
председательствующий. спасибо. андрей юрьевич, у мы на 24 апрель два докладчик - шевченко и матвиенко. поэтому до выступление шевченко подготовить свой предложение, направлять он. а 24-го он у мы так или иначе быть. (шум в зал.) так, ну что, быть голосовать или вы подготовить и направлять письменный запрос? включать микрофон депутат вульф.
вульф а. ю. я просить проголосовать протокольный поручение. а что касаться второй...
председательствующий. для протокольный поручение, андрей юрьевич, я просить я извинять, у мы быть отдельный время. и я пока ваш протокольный поручение не получать. мы голосовать за они перед окончание очередной часть пленарный заседание. договариваться? пожалуйста, включать микрофон. по шевченко.
вульф а. ю. я согласный второй тема для выступление шевченко не выносить. что касаться протокольный поручение, оно у вы быть, оно быть уже в рассылка.
председательствующий. хорошо. спасибо. депутат рокицкий, по мотив.
рокицкий м. р., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна и коллега! три день назад комитет по охрана здоровье направлять соответствующий запрос министр здравоохранение господин шевченко. по получение ответ мы сообщать результат.
председательствующий. спасибо. депутат алтухов просить поставлять пункт 20 на "фиксированный время", на 12.30. быть ли желание у вы высказываться по причина? пожалуйста, обоснование.
рокицкий м. р. ну, как я сказать уже рано, этот закон вноситься пятыйраз в повестка день и мы не мочь он рассматривать. просьба правительство рассматривать он. он нужный и для наш население, и для орган защита наш население в область и в другой регион. поэтому просить на 12.30 перенести рассмотрение этот закон. повторять, правительство просить.
председательствующий. спасибо. кто за предложение депутат, чтобы на 12.30 зафиксировать рассмотрение вопрос по пункт 20? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        94,7%
проголосовать против 16 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение: принимать. на 12.30 фиксировать рассмотрение данный закон. так, депутат попов сергей александрович, пожалуйста, два протокольный поручение оформлять и рассылать в зал. митрофанов предлагать проект постановление. алексей валентинович включать, пожалуйста, для обоснование микрофон.
митрофанов а. в. я предлагать два вещь. во-первых, постановление, который проходить, вот борис николаевич пастухов, обсуждать в 12.30, в фиксированный время, поскольку...
председательствующий. мы уже зафиксировать время, алексей валентинович, для закон из пункт 20.
митрофанов а. в. да. значит, и одновременно рассматривать проект мой постановление - о возможный активный действие чеченский террорист на территория грузия. это как раз то, о чем говорить владимир вольфович, что нужно предвидеть событие, а не только плестись в хвост. чеченец планировать активный действие на территория грузия, и мы должный своевременно уведомлять об это грузинский сторона и американский партнер, который сейчас находиться на территория грузия, о то, какой опасность это мочь представлять, а опасность этот конкретный. так же, как и в дагестан, планироваться захват ряд населенный пункт, в тот число, возможный, порт поти, для выход к большой вода и торговый обмен. естественно, грузинский армия в ее нынешний состояние не смочь противостоять опытный чеченский террорист, проходить большой, так сказать, шквал огненный. также и американец вряд ли смочь что-то здесь сделать. мы обязанный и американец предупреждать о проблема, который мочь быть. в свой времядум предлагать рассматривать активизация чеченец вокруг садиться чабан-мах кара-мах в дагестан, дума то состав тоже не захотеть это слушать, а потом разражаться известный событие лето 1999 год. вот я сейчас хотеть предупреждать и предлагать депутат обсуждать этот ситуация.
председательствующий. спасибо. быть ли возражение по данный предложение депутат митрофанов? нет возражение. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в порядок работа на сегодня? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. депутат буткеев владимир анатольевич вносить предложение о прямой трансляция по телевидение выступление матвиенко валентина ивановна на "правительственный час" 3 апрель, решать этот вопрос. пожалуйста, для обоснование буткеев включать микрофон.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение 3 апрель заслушивать заместитель председатель правительство матвиенко валентин ивановна на "правительственный час" по вопрос о положение с повышение и выплата заработный плата работник бюджетный сфера. весь мы часто бывать в регион. к мы обращаться наш избиратель на личный встреча, письменно. мы понимать и знать, что ситуация в регион по вопрос повышение и выплата заработный плата несколько иной. на место говорить, что федеральный центр не финансировать, в федеральный центр говорить, что мы весь деньги перечислять на место и что-то там на место неправильно расходоваться, и на это спекулировать губернатор. то быть ситуация довольно непростой, сложный. безусловно, мы все беспокоить положение работник образование, здравоохранение, работник учреждение культура, вообще весь бюджетный сфера. я думать, что важный очень, чтобы весь страна знать позиция правительство, знать наш обеспокоенность этот вопрос, чтобы человек видеть все-таки, как обстоять дело и что делаться правительство и государственный дума для решение этот сложный, непростой проблема. поэтому, уважаемый коллега, я просить поддерживать мой предложение о то, чтобы этот вопрос, 30-минутный вопрос о ситуация с заработный плата бюджетник, транслироваться в прямой эфир по гтрк. и мы это решать должный заранее, потому что там формироваться сетка вещание. поэтому я просить проголосовать сейчас по "правительственный час" 3 апрель, о чем я сказать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли точка зрение против? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение? комиссар валерий яковлевич, пожалуйста.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! безусловно, проблема, который сейчас затрагиваться, очень важный, но точно так же, как и весь остальной проблема, который мы здесь рассматривать. например, недавно мы обсуждать серьезный закон о повышение денежный вознаграждение военнослужащий, и тоже быть обращение о прямой эфир на канал российскоготелевидение. дело в то, что - поверять, я профессионал в этот область ничто так не раздражать телезритель, наш потенциальный избиратель, как то, что мы заниматься перекраивание сетка вещание. и любой вопрос, естественно... почему этот вопрос менее важный, чем здоровье население, то, о чем говорить многоуважаемый коллега лекарев, и другой? это весь и так быть освещаться в новость. но когда мы передавливать и быть обсуждать этот вопрос три час в прямой эфир, это быть вызывать просто резко негативный отношение ко весь депутатский корпус и к дума, который заниматься просто-напросто самовыражение на телевизионный экран. народ ждать от мы результат, а не показ наш работа. спасибо. я предлагать проголосовать против.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение буткеев владимир анатольевич о то, чтобы быть проводить в прямой эфир трансляция выступление валентина ивановна матвиенко на "правительственный час" 3 апрель? кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат солдаткин в связь с отсутствие докладчик, дорогин валерий федорович... но я он уже видеть в зал, между прочее. пожалуйста, микрофон депутат солдаткин включать. дмитрий федорович, вы поставлять вопрос о перенос пункт 12 в связь с отсутствие дорогин. дорогина я только что видеть в зал.
солдаткин д. ф. я хотеть сказать о то, чтобы поддерживать мой заявление и снимать пункт 12, перенести на 5 апрель. спасибо.
председательствующий. вы просить из-за отсутствие докладчик, но дорогин в зал. валерий федорович, вы прокомментировать как-то? он докладчик, дорогин. почему за он кто-то... (выкрик из зал.) согласовывать. уважаемый депутат, следовать ли ставить на голосование, ведь вопрос согласовывать, просить перенести на следующий заседание?.. кто за то, чтобы перенести пункт 12 на 5 апрель? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
не принимать. вопрос оставаться в порядок работа дума. так, депутат похмелкин просить приглашать на "правительственный час" касьянов михаил михайлович. пожалуйста, виктор валерьевич. включать микрофон. по карточка ковалева, сергей адамович ковалев.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, вчера правительство российский федерация принимать решение о существенный повышение ввозный пошлина на импортный автомобиль. это решение принимать без широкий обсуждение, оно, безусловно, затрагивать интерес миллион российский автомобилист. я представляться, что правительство должно давать отчет государственный дума о мотив принимать решение и о возможный последствие его, потому что результат, безусловно, становиться существенный повышение цена не только на импортный, но и на отечественный автомобиль, тогда как качество они, так сказать, все равный оставаться под большой вопрос. в связь с это я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство касьянов по вопрос об экономический и социальный последствие принятие решение о повышение ввозный пошлина на импортный автомобиль. спасибо.
председательствующий. быть ли точка зрение против? депутат иванов, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, последний десять год в россия идти спор по вопрос о необходимость развитие автомобильный промышленность. вчера состояться заседание правительство, на который рассматриваться концепция развитие автомобильный промышленность, я на этот заседание присутствовать. начинаться заседание с обсуждение вопрос, быть или не быть автомобильный промышленность в россия. быть принимать решение: быть. после это начинаться обсуждение сам концепция развитие. в рамка оказание государственный помощь этот развитие, а также исходить из наличие проблема экология и безопасность движение быть принимать решение об увеличение таможенный пошлина на иномарка только старый семь год. это объективный принимать решение, а не какой-либо лоббирование, оно принимать в рамка поддержка развитие отечественный товаропроизводитель. поэтому просить предложение коллега похмелкин не поддерживать, мотив повышение таможенный пошлина сейчас широко оглашаться во все сми. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы с вы быть 19 июнь - последний день, когда мы мочь приглашать на "правительственный час" по ваш предложение член правительство. кто за то, чтобы поддерживать похмелкин виктор валерьевич и приглашать 19 июнь на "правительственный час" председатель правительство касьянов по вопрос, который озвучивать депутат? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат мащенко, пожалуйста, обосновывать ваш предложение о приглашение на "правительственный час" председатель госстрой шамузафаров.
мащенко о. и. уважаемый коллега, я обращаться к вы с убедительный просьба поддерживать мой предложение, поскольку реформа жилищно-коммунальный хозяйство - один из сложный реформа, проводить сегодня в страна, и мы не иметь, так сказать, конкретный видение то, как все-таки госстрой быть проводить этот реформа, а проводить она именно госстрой. посмотреть, на протяжение полтора год мы с вы безуспешно несколько раз пытаться добиваться ответ у председатель правительство и вот не так давно приглашать министр экономика греф, он тоже не являться, давать же в конец конец разбираться, что хотеть госстрой добиваться этот реформа. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович, я хотеть только вы напоминать, что по предложение депутат митрохин сергей сергеевич с такой же точно вопрос, с такой же точно формулировка на 10 апрель к мы приглашать герман оскарович греф. вы устраивать, если греф вы отвечать на этот вопрос? включать микрофон депутат мащенко.
мащенко о. и. я предлагать тогда на этот "правительственный час" приглашать и господин шамузафарова, госстрой.
председательствующий. у мы так не бывать, у мы уже два докладчик, олег иванович, на этот день приглашать.
мащенко о. и. я понимать, уважаемый коллега, законодатель мода, как говориться, в жилищно-коммунальный хозяйство не министерство экономика, а госстрой, они там разрабатывать весь этот материал. вы же посмотреть...
председательствующий. тогда только на 19 июнь второй вопрос. кто за то, чтобы на 19 июнь приглашать председатель госстрой россия шамузафаров по предложение депутат мащенко? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат черепок, пожалуйста, обосновывать ваш приглашение на "правительственный час" касьянов и чубайс.
черепок в. и. спасибо. в министерство энергетика существовать департамент государственный энергетический надзор, и финансироваться он, как ни странно, за счет госбюджет, а вот управление государственный энергетический надзор субъект российский федерация финансироваться согласно постановление правительство от 1996 год ј 560 и от 1998 год ј 938 за счет тариф. суд в июль прошлый год отменять этот решение, поэтому не финансироваться этот орган согласно этот постановление, а правительство и дума не принимать другой норма, восемь месяц весь региональный управление не финансироваться. исписывать гора бумага, я отправлять и путин, и касьянов, и прокурор... и комитет по энергетика, транспорт и связь тоже подключаться к это, однако вопрос до сей пора не решать. десяток тысяча энергонадзоровцев без зарплата, пристав судебный, поскольку тот не платить другой орган, в тот число и налог не платить, арестовывать у они весь имущество, отбирать, и обстановка предзабастовочный. поэтому я просить приглашать касьянов и чубайс, чтобы они докладывать этот обстановка. ну а, поскольку нет соответствующий норма на сегодняшний день, я просить бы комитет по энергетика, транспорт и связь давать поручение, и я подключаться к работа самый активный образ, чтобы мы в близкий время разрабатывать законопроект, а дума экстренно принимать он.
председательствующий. виктор иванович, протокольный поручение оформлять в соответствие с требование. я хотеть сказать, что чубайс у мы не член правительство, мы мочь только просить он поприсутствовать на этот "правительственный час", для то чтобы он смочь отвечать на вопрос. (выкрик из зал.) я просить: без реплика! быть возражение против предложение виктор иванович черепков? нет. кто за то, чтобы мы приглашать на "правительственный час" 19 июнь михаил михайлович касьянов и посылать приглашение анатолий борисович чубайс выступать по проблема, который озвучивать виктор иванович черепков? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. южаков владимир николаевич, оформлять соответствующий образ протокольный поручение. и быть предложение кулик геннадий васильевич о приглашение... но теперь только в июнь, геннадий васильевич, время, когда мочь выступать у мы касьянов.
кулик г. в. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, пункт 35 и посмотреть: сегодня мы хотеть обсуждать исполнение бюджет за 2000 год. понятно, что это не тот форма контроль за работа правительство, который требоваться от дума. я убедительно просить тот депутат, который предлагать приглашать премьера по отдельный вопрос, присоединяться к предложение приглашать михаил михайлович касьянов в первый половина май. если все занимать - освобождать время или дополнительно проводить "правительственный час" с информация о ход исполнение бюджет российский федерация в первый квартал и об экономический ситуация в страна. и тот же самый сделать накануне (чтобы тоже у председатель правительство быть перспектива) наш отъезд в округ в конец июнь приглашать он выступать по итог полугодие. это давать возможность и задавать вопрос, и понимать тот политика, который проводить правительство. смотреть: целый пакет новый закон собираться вносить правительство, в тот число и налоговый. надо услышать объяснение, с что и как это связанный, чтобы понимать тот экономический политика, который собираться проводить наш правительство. я убедительно просить депутат поддерживать этот предложение и вообще сделать это система. это для мы единственный способ как-то влиять на ход исполнение и реализация федеральный бюджет.
председательствующий. геннадий васильевич, у мы только 19 июнь свободно. на весь остальной день у мы по два и по три приглашать. поэтому я мочь поставлять на голосование вопрос о приглашение только на 19 июнь. включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. я, если вы обращать внимание, понимать это, и поставлять вопрос: проводить дополнительный "правительственный час" в этот период, для то чтобы рассматривать давать вопрос. я не видеть более важный...
председательствующий. 19 июнь у мы свободный день полностью, поэтому весь он мочь быть посвящать выступление касьянов. устраивать вы такой вариант?
кулик г. в. я вносить предложение приглашать на "правительственный час" и, если все занимать, проводить дополнительный "правительственный час" в первый половина май. если поздно - это терять всякий смысл.
председательствующий. в первый половина май первый день, когда у мы быть "правительственный час", - это 15-е. не забывать, что у мы майский праздник. 15 май у мы матвиенко и христенко выступать по приглашение депутат иванов. (выкрик из зал.) вместо вопрос повестка день третий вопрос 15 май включать выступление касьянов? (шум в зал.) кто за предложение депутат кулик, чтобы мы увеличивать рамка "правительственный час" 15 май?.. по мотив, пожалуйста. против депутат жириновский хотеть высказываться.
жириновский в. в. я вообще считать, что надо голосовать за то, быть ли приглашать, и уже потом много конкретно - когда. я считать, что нет никакой необходимость приглашать касьянов. буквально на день он встречаться с руководитель фракция, и все мочь услышать, что думать правительство, и не в течение 15 минута - получас, а в течение целый час или два. во-вторых, правительство... по-моему, лидер "спс" уже заявлять, что правительство выполнять программа "спс", поэтому с этот вопрос хорошо обращаться к немцов, то более немцов недавно встречаться с ельцин, получать очередной инструкция. поэтому, что быть происходить, и так ясно: и бюджет не выполнять, и деньги не собирать, и жизнь быть ухудшаться. так что позиция геннадий васильевич непонятный, ведь он же много год на политический олимп. что, не знать, как рушиться советский союз, что происходить в 1995-м, что в 2002-м? что, вы думать, вы приглашать - и с завтрашний день все быть хороший в страна? в близкий 20 год ничто хороший не быть! геннадий васильевич, и вы хотеться это услышать от председатель правительство? он вы никогда не сказать, что быть плохо, я вы это говорить. поэтому бесполезно обращаться к касьянов, обращаться к "спс", к "яблоко", это их программа реализовываться у мы в страна, они об этот открыто заявлять, программа руководить ельцин, он они приглашать периодически к себя. а вы быть мучить касьянов. совершенно не нужный встреча с председатель правительство на этот тема.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. уважаемый депутат, кто за предложение депутат кулик, чтобы мы 15 май давать возможность выступать на "правительственный час" с предоставление дополнительный время по вопрос, озвучивать депутат кулик, председатель правительство касьянов михаил михайлович? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. и быть второй предложение геннадий васильевич кулик - о то, чтобы перед отъезд в регион также михаил михайлович касьянов давать необходимый информация, о который геннадий васильевич кулик сказать. кто за предложение, чтобы 19 июнь в рамка "правительственный час" также выступать председатель правительство касьянов михаил михайлович? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы рассматривать весь ваш пожелание и предложение по порядок работа. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я единственный хотеть отмечать, попросить депутат апарин все-таки не готовить протокольный поручение по юбилей пионерский организация. мы нужно наказывать создатель этот организация. тот, кто сегодня продолжать принимать в пионер ребенок, обманывать они. это идеологический обман, мы все через он проходить, никакой коммунизм никогда не быть, и не надо мучить наш ребенок. это не праздник, это трагедия наш народ - то, что мы миллион ребенок обманывать в свой время. и еще хотеть это превращать сегодня в праздник? кто, федулова быть праздновать это? она, старший пионервожатая, она 70 год. где этот ребенок? они на улица. лекарев предлагать защищать ребенок. они на улица, пионер, а депутат апарина предлагать праздновать 80-ю годовщина. мы издеваться над наш ребенок, издеваться! один галстук вешать, другой заставлять они наркотик принимать. и старший поколение праздновать этот годовщина, праздновать то, как мы издеваться над наш ребенок с 1917 по 2002 год.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я думать, что алевтина викторовна вы слышать, но она иметь право заявлять о любой протокольный поручение, который соответствовать регламент. (выкрик из зал.) алевтина викторовна, ну все понятный. (выкрик из зал.) но мы не голосовать о включение вопрос в порядок работа, и он не предлагать он исключать. мы давать вы слово, когда быть голосовать ваш протокольный поручение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в целое порядок работа на 22-е? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение порядок работа. я просить включать микрофон владимир петрович лукин.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый коллега, следующий пункт наш принятый повестка день - это вопрос о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 26 апрель 2002 год. докладчик - любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". спасибо. если у вы нет возражение, можно обходиться без доклад. вопрос быть по календарь? пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, в проект календарь рассмотрение вопрос на 19 апрель поставлять на второй чтение закон о внесение изменение в закон об общий принцип организация орган власть субъект, это пункт 5. это вот тот самый закон, согласно который в субъект федерация обязательно применяться пропорциональный система, то быть выборы по партийный список. этот закон мы принимать (301 - за) в июнь прошлый год. это закон из один строчка, он устанавливать, что такой система применяться. я думать, что он можно рассматривать рано. комитет не возражать, с иванченко мы говорить. предлагать он на 3 апрель поставлять в блок второй чтение. спасибо.
слиска л. к. борис борисович, пожалуйста, на совет дума вносить предложение, и мы тогда все решать по календарь. календарь - это не последний истина. договариваться, да, что вносить? быть ли еще вопрос? депутат рогон. владимир петрович, я за вы здесь вести.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, быть просьба. вот в раздел социальный быть законопроект, поставлять на 19 апрель, по дозовый концепция, по чернобыль. я попросить бы не снимать с повестка весенний сессия, но перенести на более поздний срок, в связь с то что очень активный идти подготовка. ведь вопрос этот затрагивать интерес множество человек, идти активный подготовка закон. просьба перенести на май или июнь.
слиска л. к. хорошо, спасибо, мы учитывать ваш пожелание. уважаемый депутат, я единственный, о чем просить бы вы... у мы быть комитет, который из сессия в сессия, из календарный план в календарный план практически постоянно переносить рассмотрение свой законопроект. уплотнение работа в май - июнь мочь быть такой серьезный, что мы с вы приходиться вводить много дополнительный пленарный заседание и провожать такой же интенсивный рабочий день, как мы с вы проводить в июнь и в июль прошлый год. я просить бы сейчас из то, что вы планировать рассматривать в май и в июнь, выбирать то, что можно рассматривать в апрель вне утверждать график, несмотря на то что мы сегодня на апрель календарь утвердить. у мы действительно почему-то вот такой складываться тенденция: все с март, февраль у мы переходить на апрель, потом на май, июнь. я просить бы комитет, заместитель председатель комитет, депутат - субъект право данный законодательный инициатива обращать на этот самый серьезный внимание. ваш закон мочь переходить на осень и соответственно на следующий весна, как это у мы, к сожаление, последний три сессия и происходить. спасибо.
председательствующий. так, больше нет вопрос к докладчик? если нет, то мы должный принимать постановление, который у вы иметься в документ, это постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 26 апрель 2002 год". пожалуйста, просить приступать к голосование. кто за принятие данный постановление? просить голосовать. просить показывать итог. без карточка нет у мы никто?
результат голосование (11 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
постановление принимать. спасибо. переходить к следующий вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 3. отклонять федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 72 и 314 уголовный кодекс российский федерация и статья 368 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". доклад заместитель комитет по законодательство владимир анатольевич буткеев. пожалуйста.
буткеев в. а. уважаемый коллега, данный федеральный закон - "о внесение дополнение и изменение в статья 72 и 314 уголовный кодекс российский федерация и в статья 368 уголовно-процессуальный кодекс рсфср" - быть принимать государственный дума 24 ноябрь 1999 год. указанный закон быть направлять на подписание президент российский федерация. однако 29 декабрь 1999 год в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация указанный федеральный закон быть отклонять президент по следующий основание. прежде все быть указывать, что сам федеральный закон концептуальный отличаться от тот законопроект, который быть принимать государственный дума в первый чтение. в окончательный редакция федеральный закон, который отклонять президент, уже говориться, что в статья 72 уголовный кодекс следовать сделать дополнение о то, чтобы не засчитывать в срок лишение свобода время, в течение который осужденный, который разрешать выезд за предел место лишение свобода, не возвращаться по истечение срок выезд в место лишение свобода. причем федеральный закон в этот редакция предписываться не засчитывать в срок отбывание наказание не только указанный время, но и время, предоставлять он на выезд, то быть на дорога. здесь возникать противоречие. уголовный кодекс не предусматривать ответственность за дисциплинарный проступок отбывать наказание, для это существовать исправительно-трудовой кодекс российский федерация. и кроме то, статья 314 уголовный кодекс предлагаться заменять слово "невозвращение" слово "уклонение от возвращение в исправительный учреждение", то быть меняться вообще смысл, уголовный ответственность предусматриваться за уклонение от отбывание наказание в вид лишение свобода, а не за невозвращение в место лишение свобода. комитет государственный дума, учитывать основание, указывать президент российский федерация, обсуждать вышеуказанный федеральный закон, полагать необходимый соглашаться с позиция президент и ввиду нецелесообразность дальнейший рассмотрение данный федеральный закон снимать он с повторный рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир анатольевич. мы это в рамка "час голосование" поставлять на голосование. о федеральный закон "об особый экономический зона байкало-амурский железнодорожный магистраль" докладывать член комитет по энергетика, транспорт и связь предыбайлов виталий митрофанович. пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться федеральный закон "об особый экономический зона байкало-амурский железнодорожный магистраль", который быть отклонять президент российский федерация. президент российский федерация при отклонение закон отмечать несоответствие ряд его положение конституция российский федерация, гражданский кодекс, налоговый, таможенный законодательство, законодательство об инвестиция и лесной законодательство. учитывать особый значение закон для судьба огромный регион, да и весь россия, комитет предпринимать попытка договариваться с администрация президент о создание специальный комиссия для поиск возможный компромисс, но президентский сторона не видеть возможность доработка этот федеральный закон. правительство российский федерация планироваться внесение в государственный дума в текущий год базовый закон о свободный экономический зона. принятие указанный закон, как мы надеяться, закладывать основа для разработка новый проект, направлять на решение проблема зона бама более цивилизованный путь. учитывать излагать, комитет по энергетика, транспорт и связь внимательно рассматривать ситуация и рекомендовать государственный дума соглашаться с мотив решение президент российский федерация и считать нецелесообразный дальнейший рассмотрение закон, снимать он с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо, виталий митрофанович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". на голосование ставиться федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 72 и 314 уголовный кодекс российский федерация и статья 368 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". кто за то, чтобы соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать этот закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
сниматься с дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, на голосование ставиться федеральный закон "об особый экономический зона байкало-амурский железнодорожный магистраль". кто за то, чтобы соглашаться с мотив президент и предложение комитет о снятие данный закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
сниматься с дальнейший рассмотрение.уважаемый депутат, переходить к пункт 5. законопроект второй чтение рроект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство уткин олег васильевич. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! внимание палата сегодня представляться проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". статья 4 указанный закон регламентироваться положение о тот, в какой место устанавливаться государственный флаг российский федерация. данный законопроект, вносить совет федерация федеральный собрание российский федерация, продолжать перечень место установка государственный флаг, включая в он также зал заседание законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление. законопроект быть поддерживать законодательный (представительный) орган государственный власть 23 субъект российский федерация. я напоминать, что в первый чтение он быть принимать 29 ноябрь 2001 год. иметься положительный заключение правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. депутат раздавать таблица 1 поправка. к текст законопроект поступать всего два поправка. поправка 1 - от президент российский федерация. суть она заключаться в то, чтобы помимо зал заседание законодательный орган власть субъект российский федерация устанавливать государственный флаг также в зал заседание высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. данный поправка комитет одобрять. кроме то, в этот же таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие, также иметься мой поправка, который корректироваться текст статья 1 в соответствие с заключение специалист-кодификатор из правовой управление аппарат государственный дума. иметься положительный заключение правовой управление. комитет по государственный строительство рекомендовать принимать проект указанный федеральный конституционный закон во второй чтение. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие?
из зал. конституционный закон.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: не принимать
не принимать, олег васильевич. (выкрик из зал.)
из зал. переголосовать!
председательствующий. по предложение депутат гайнуллина предлагаться вернуться к голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по таблица 1 поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        81,6%
проголосовать против 64 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, просить вы быть внимательный, мы голосовать поправка к проект федеральный конституционный закон. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: не принимать
не принимать таблица. законопроект передаваться на доработка в комитет. котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с регламент государственный дума, если таблица поправка в целое не проголосовать, дума переходить к голосование по отдельный поправка, их всего два. вы сейчас должный проголосовать два поправка, отдельно каждый.
председательствующий. и быть то же самый, александр алексеевич. уважаемый депутат, по таблица 1 поправка от имя президент российский федерация обосновывать поправка 1 котенков александр алексеевич. вы по поправка 1 давать обоснование? (выкрик из зал.) ну как? автор поправка - президент. котенков представлять президент.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! поправка президент российский федерация состоять в то, что помимо зал заседание законодательный орган власть субъект федерация президент российский федерация предлагать располагать, или устанавливать, государственный флаг российский федерация также в зал заседание исполнительный орган власть субъект федерация, что совершенно справедливый, на наш взгляд.
председательствующий. быть ли возражение по данный поправка? нет возражение. мнение комитет мы слышать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с котенков александр алексеевич и принимать поправка 1 из таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: не принимать
не принимать. возвращаться в комитет. олег васильевич, присаживаться.
из зал. а по второй?
председательствующий. второй закон, да, сейчас. (шум в зал, выкрик.) так, уважаемый депутат, по поправка 2. олег васильевич уткин, пожалуйста, обосновывать мы суть свой поправка.
уткин о. в. поправка 2, уважаемый депутат, носить кодификационный характер. просто выравниваться определение, вносить поправка президент. добавляться слово "высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". поправка носить кодификационный, чисто юридико-технический характер. с этот поправка комитет соглашаться. возражение от президентский сторона не поступать.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. быть ли возражение по поправка олег васильевич уткин? нет возражение. на голосование ставиться поправка 2 из таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я просить просто давать поручение проверять электронный система. каждый раз за этот поправка мы нажимать весь кнопка наш, 100 процент, а в распечатка стоять "против". (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, у мы не проходить таблица поправка. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". просить поддерживать предложение надеждин, ибо по наш фракция аналогичный ситуация - говорухин и пастух.
председательствующий. спасибо. коргунов олег николаевич.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат".уважаемый любовь константиновна, тот же самый в группа "народный депутат" у депутат овчинников, который находиться в зал, карточка не работать. просить регламентный группа проверять электронный система.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я все срабатывать. я тут слышать какой-то реплика... любовь константиновна, уважаемый, я вы просить оглашать количество заявление о передавать голос другой депутат. а то у мы получаться так: у кто-то что-то не срабатывать, а написать заявление о то, что кто-то куда-то уезжать и передавать на этот день голос свой свой коллега, не считать нужный. вот и жать кнопка там, где не надо. пожалуйста, называть количество передавать голос.
председательствующий. 18.
решульский с. н. 18. коллега, мочь, достаточно переголосовывать или быть еще?
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! что касаться технический сбой электронный система, это ваш внутренний дело. но в соответствие с регламент, если не проходить поправка, предлагать комитет к принятие, вы должный проголосовать текст в изначальный редакция, принимать в первый чтение.
председательствующий. без поправка.
котенков а. а. ни один поправка не проходить, значит, текст оставаться в тот редакция, как он принимать в первый чтение, и он надо голосовать во второй чтение без изменение. вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация"? просить определяться голосование. кто за то, чтобы одобрять во второй чтение данный проект закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: не принимать
не принимать. возвращаться в комитет. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 6: проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин.
уткин о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! внимание палата предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". этот статья также определять место помещение государственный герб российский федерация. законопроект, вносить совет федерация федеральный собрание российский федерация, содержать аналогичный норма и дополнять перечень место помещение герб также зал заседание законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. этот законопроект также быть принимать 29 ноябрь в первый чтение. поступать поправка. поправка президент российский федерация дополнять перечень зал заседание высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. кроме то, поступать поправка от саратовский областной дума, который считать необходимый размещать государственный герб российский федерация также в зал заседание судебный участок мировой судья. и поскольку, как закреплять в статья 4 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", судебный система наш страна составлять наряду с федеральный суд также и мировой суд, и конституционный уставный суд субъект федерация, мой поправка, поправка 3, предлагать помещать государственный герб россия в зал заседание весь суд, составлять судебный система российский федерация. комитет по государственный строительство указанный поправка поддерживать. они дополнять, по существо, текст законопроект. проводить правовой экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, заключение положительный. комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. у я вопрос к олег иванович ковалев, он сейчас хорошо комментировать весь положение наш регламент. олег иванович, ну, вы подключаться, разбираться тогда с количество-то голос и заявление, который передавать. просто тут уже, не знать, комитет же должный заниматься. вот видеть: в зал-то человек, наверное, 150 нету, а заявление только 18. ну как голосовать-то быть? да, вот давать проголосовать поручение ковалев, председатель комитет, и комитет разбираться с количество-то голос сегодня. вносить такой предложение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. ну, мы пока, извинять, еще закон не прекращать рассматривать, сергей николаевич. давать уж до конец доводить, наверное, рассмотрение закон. (шум в зал.) уважаемый депутат, прерывать пока временно рассмотрение закон. кто за предложение решульский? просить проголосовать. посчитать депутат в зал и давать справка, сколько у мы отсутствовать депутат и как это соответствовать регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        58,4%
проголосовать против 101 чело.        41,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. олег иванович, пожалуйста, заниматься. олег васильевич, у вы второй поправка... вот здесь написать: принимать в редакция депутат государственный дума уткин. это взамен раздавать поправка, да? включать микрофон на трибуна, пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, я быть раздавать также еще поправка, который не рассматриваться в комитет, я просто хотеть о она сказать уже после рассмотрение таблица 1 поправка. я снимать этот поправка с рассмотрение.
председательствующий. снимать. у мы оставаться тогда поправка 1 и 3, да?
уткин о. в. поправка 1, 2 и 3 из таблица принимать поправка.
председательствующий. 1, 2 и 3. свой редакция вы снимать, да?
уткин о. в. нет. поправка 3, который я вносить, в таблица поправка необходимо рассматривать также наряду с тот два. а я быть также к этот законопроект раздавать дополнительный поправка, который я снимать, на отдельный лист, она иметься...
председательствующий. вы она снимать, дополнительный, да?
уткин о. в. дополнительный я снимать.
председательствующий. все, спасибо. выяснять весь отношение.
уткин о. в. а этот поправка рассматривать комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение докладчик и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? также федеральный конституционный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, по поправка 1, который представлять президент российский федерация... александр алексеевич котенков, быть комментировать поправка? пожалуйста, представитель президент, по поправка 1.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! данный поправка аналогичный тот поправка, который мы обсуждать в предыдущий законопроект. президент российский федерация предлагать размещать государственный герб российский федерация как в зал заседание федеральный суд, в зал заседание законодательный орган власть, так и в место заседание высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация и представительный орган местный самоуправление.
председательствующий. так, спасибо. нет возражение по докладывать представитель президент поправка? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1 в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. это все к то же, фарида исмагиловна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат комиссар.
комиссар в. я. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, это очень странный ситуация складываться. у я такой ощущение, что, наверное, не по злой умысел, но какой-то образ электронный система давать сбой. потому что, вот смотреть, что получаться. мочь проверять: я сам агитировать против прямой эфир "правительственный час" с матвиенко, а получаться, что я голосовать за трансляция "правительственный час" с матвиенко. я уж молчать, потому что несущественный вопрос. сейчас принимать конституционный закон, и выясняться, что все голосовать нормально, а результат голосование другой. я предлагать проголосовать протокольный поручение: серьезно проверять электронный система. если это так - быть сбой, - переголосовать, потому что, ну, такой не мочь быть. мы весь считать свой голос, но почему-то не набирать конституционный большинство. спасибо.
председательствующий. коргунов олег николаевич.
коргунов о. н. уважаемый коллега, действительно, надо проверять электронный система, потому что дважды по группа "народный депутат" былисбой. вот и аверченко здесь присутствовать, вице-спикер: показывать "против"голосовать "за", и овчинников николай александрович присутствовать в зал голосовать "за", электронный система не срабатывать. убедительный просьба к группа электронный голосование проверять абонентский служба.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение сейчас объявлять перерыв на 30 минута, затем собираться в зал в 12.10, а за этот время чтобы группа электронный голосование налаживать четкий работа электронный система. объявляться перерыв до 12 час 10 минута.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба к тот, кто еще не приходить, проходить в зал. начинать заседание. я в последний момент сказать, что я должный сидеть здесь сейчас. так, насколько я понимать, мы сейчас должный зарегистрироваться. просьба включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат. можно сначала узнавать результат регистрация?
результат регистрация (12 час. 16 мина. 15 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. по ведение первый просить слово депутат надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать за два момент по порядок ведение заседание. первый момент: увеличивать до один минута время для нажатие кнопка. в группа электронный голосование сказать, что это возможный сделать на период рассмотрение пункт 5 и 6 повестка день. и второй: после это проголосовать возвращение к пункт 5 повестка. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение просить кто-то у мы слово. кто? депутат кругликов, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я не хотеться бы, да и нет, видимо, смысл, поскольку вы сейчас ведущий, напоминать о 53-й статья наш регламент. а вот к часть 4 статья 50 я бы хотеть вернуть вы. она гласить: "при внесение предложение об изменение порядок работа государственный дума депутат вправе мотивировать свой предложение только при постановка его предложение на голосование". любовь константиновна отправлять мы на обед рано время. никакой голосование не быть. порядок работа изменять. в тот же время отношение неравный к депутат: для не очень мотивированный высказывание владимир вольфович жириновский слово давать, а инициатор постановка вопрос, алевтина викторовна апарина, извинять я, забывать давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я обязательно передавать предыдущий председательствовать ваш просьба и нарекание. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, мы заменять наш разговор по существо дискуссия по ведение. депутат тихонов, пожалуйста, потом вы.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, приезжать в округ, стыдно смотреть в лицо избиратель из-за вот такой посещаемость наш. быть предложение: собирать тогда уж заявление. докладывать: сколько там быть, 18? и давать выносить на голосование вопрос, по который нужный два треть голос. тогда хотя бы ползать быть бы!
председательствующий. спасибо. это не совсем по ведение, потому что это, скоро, о депутат. уважаемый коллега, поскольку по ведение, по-моему, многие хотеть высказываться, я просить зарегистрироваться тот, кто хотеть по ведение высказываться. и потом мы решать этот вопрос. пожалуйста, показывать список. четыре человек. после это, я, с ваш разрешение, прекращать дискуссия насчет ведение. депутат борис резник. пожалуйста.
резник б. л. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! дело в то, что у я происходить сбой с карточка. я голосовать за герб и за флаг, а показывать, что я вроде бы воздерживаться и не голосовать. поэтому я просить для протокол записывать.
председательствующий. спасибо. по сбой сейчас докладывать, как у мы обстоять дело с наш система. депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, два момент. первый. владимир петрович, я не понимать, признавать председательствующий, что нарушение регламент быть, - то, о чем говорить депутат кругликов, и что из это вытекать? просить комитет по регламент давать толкование, что мы теперь должный делать. и второй. каков итог проверка электронный система, сколько сбой обнаруживать, каков результат работа комиссия?
председательствующий. спасибо. конечно, председатель комитет по регламент об это сказать. а что касаться вопрос о система, то у мы иметься акт, который быть вы докладывать сразу же после то, как переставать выступать по ведение. депутат коргунов, пожалуйста.
коргунов о. н. спасибо большой. уважаемый коллега, до перерыв быть поручать регламентный группа проверять электронный система голосование. поступать в соответствие с 87-й статья наш регламент, отреагировать на заявление депутат. в перерыв система быть проверять, нарушение в медленный режим не зафиксировать. но в этот акт быть момент, отражать сбой в электронный система в порядок наш голосование в 10 час 01 минута, в 11.47 и так далее. предложение: продлять период голосование по обсуждать конституционный закон до один минута, так как в медленный режим голосование система работать нормально. и второй. уважаемый коллега, перед голосование необходимо внимательно смотреть на свой карточка, потому что в процесс обсуждение не всегда карточка вставляться в соответствие с ее назначение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. последний у мы по ведение - депутат галушкин.
галушкин в. и., депутатский группа "народный депутат". озвучивать.
председательствующий. все, переходить к решение вопрос. от фракция? от фракция депутат решульский.
решульский с. н. также нельзя, друг! я понимать, кто-то милый жить по понятие, как говориться, в натура, но мы приходить сюда, в парламент, и должный жить по закон. вот коллега коргунов сказать, что какой-то сбой быть. какой сбой? может, половина провод уже стаскивать из зал? что за сбой? пусть объяснять. что это за голосование тогда, если сбой быть? если сбой быть, давать мы акт группа контроль. у мы же в регламент, в часть восьмой статья 87, об это говориться. а если не быть сбой технический, то опять же в часть восьмой статья 87 говориться, что никакой переголосование не должно быть. ну что это - сказать просто, и все, все давать далеко быть... я просить, чтобы коллега коргунов пояснять, что за сбой быть в наш голосование.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат коргунов.
коргунов о. н. уважаемый коллега, я сказать, что прилагаться акт ираспечатка по сбой: карточка 108 - депутат азаров, 22.03.02, время 10.46, карточка 110, депутат... карточка 112... депутат азаров, значит, карточка 116, карточка 121 и карточка 125 - рубежанский петр николаевич. если вы нужно ознакомляться - подходить, пожалуйста, взять.
председательствующий. значит, акт соответствующий иметься у я, я мочь он давать размножать. между то мы должный проголосовать предложение два депутат, а именно депутат надеждин и депутат коргунов, относительно продление период голосование до один минута для то, чтобы ликвидировать неточность в система голосование. просьба голосовать. кто за то, чтобы принимать данный предложение и продлять период голосование до один минута по данный вопрос? (выкрик из зал.) сейчас я давать слово, естественно. но вы же не один депутат, быть и другой депутат, который вносить предложение. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        76,1%
проголосовать против 88 чело. 23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение принимать. еще раз депутат решульский давать слово для то, чтобы он выражать свой мнение.
решульский с. н. уважаемый коллега, нельзя быть голосовать. владимир петрович, и вы хорошо это знать. ну, я даже и подсказывать, вы же правозащитник, вы же отстаивать всегда правый меньшинство, сказать так. я вы спрашивать. мы давать поручение протокольный комитет по регламент докладывать мы... любовь константиновна слиска сказать: 18 заявление подавать. мы давать поручение разбираться олег иванович, сколько же заявление насам дело подавать. в зал сейчас мало сто человек, из они половина член фракция кпрф и аграрий. значит, у вы должно быть как минимум около двести такой заявление. оглашать список, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, слово предоставляться председатель комитет олег иванович ковалев. он разъяснять мы вопрос, который вы поставлять, уважаемый коллега.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по регламент работать над протокольный поручение. как только у я быть результат, мы они представлять палата.
председательствующий. по мой данный, 24 человек сейчас...
ковалев о. и. но в тот же время я хотеть обращаться к уважаемый депутат с то, чтобы сказать, что система технически устраивать такой образ, что при кратковременный нажатие кнопка или же при нажатие до тот, пока не побежать строка, получаться результат голосование, не отражать реальный голосование депутат. мы, вообще-то, не должный, конечно, зависеть от сбой в технический система, я иметь в вид, что не от сбой, а от специфика технический система, который мы обслуживать при голосование. поэтому я предлагать вернуться сейчас к повестка день и депутат учитывать, так сказать, вот этот замечание, что надо удерживать кнопочка, начинать нажатие кнопочка, когда пойти бежать строка, и удерживать она до мигание лампочка на табло у каждый депутат. а сейчас я предлагать вернуться к повестка и идти по повестка в соответствие с то, как мы решать работать.
председательствующий. спасибо. у я иметься предложение... (выкрик из зал.) по ведение? мы заканчивать уже разговор. депутат романов, по ведение. и это последний выступление по ведение. после это мы быть голосовать предложение...
романов в. с. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! владимир петрович, вы же только что давать обещание, что после то, как по ведение выступать, комитет по регламент давать комментарий, нарушать ли регламент государственный дума председательствующий - слиска любовь константиновна, а если нарушать, то что должный дума после это делать. просить давать этот комментарий.
председательствующий. пожалуйста, депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, комитет по регламент для то, чтобы давать комментарий, должный хотя бы собираться. если быть такой поручение, если оно быть, мы, естественно, взять стенограмма, посмотреть, разбираться, принимать решение и проинформировать обязательно депутат. но я считать, что попытка вот сейчас на процедурный вопрос затягивать заседание и не идти по повестка - это просто попытка, который... все прекрасно понимать, что комитет по регламент - это не один председатель, это целый группа депутат, который должный принимать решение на основа данные.
председательствующий. спасибо. депутат морозов от депутатский группа иметь слово по ведение.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я по ведение, но и одновременно у я информация для протокол. первый. в наш депутатский группа пропадать два карточка, они пропадать из ячейка помимо воля их хозяин, и я хотеть бы, чтобы для протокол этот информация оставаться. более то, сейчас я называть некий фамилия некий депутат из другой фракция, который якобы наш карточка распоряжаться. я просить это не делать, просто, уважаемый коллега, вернуть, пожалуйста, этот карточка. мы даже готовый сказать, как мы быть голосовать этот карточка, но поставлять, пожалуйста, они назад в ячейка. это первый. и второй. правильно ли я понимать, что весь голосование, по который, например, фракция кпрф и агропромышленный депутатский группа голосовать за, мы тоже должный ставить под сомнение? потому что, если я правильно понимать, у они тоже нет нужный количество заявление. мы свой заявление за отсутствующий депутат отдавать в секретариат, вы мочь они посмотреть.
председательствующий. как глубоко проникать преступность в государственный орган все же. (оживление в зал.) я последний раз предоставлять слово, видимо, от фракция депутат решульский.
решульский с. н. ну, владимир петрович, вы еще не всевышний, чтобы я последний слово предоставлять.
председательствующий. я не всевышний.
решульский с. н. это мы вы мочь предоставлять заключительный слово.
председательствующий. я не всевышний, я председательствующий.
решульский с. н. я отвечать на вопрос олег викторович морозов. да, весь голосование наш фракция и агропромышленный группа мочь поставлять под сомнение. это связанный даже с то, что вчера на совет дума александр алексеевич котенков это именно вроде бы и в шутка и всерьез предлагать. вот мы и воспользоваться его предложение и спрашивать: где 200 заявление, чтобы работать далеко в зал наш пленарный заседание?
председательствующий. спасибо. у я иметься еще не проголосовать предложение депутат надеждин относительно то, чтобы вернуться к повестка день и обсуждать заново вопрос 5. просить голосовать. (шум в зал.) потом предоставлять слово аграрий, хорошо. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        71,8%
проголосовать против 117 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение принимать. перед то как приступать к повестка день, я предоставлять слово представитель агропромышленный группа. я не смочь это сделать вовремя, просить прощение. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. владимир петрович, я бы хотеть не просто замечание здесь высказывать, а высказывать суждение по повод нарушение регламент. быть заявлять представитель один из фракция о то, что необходимо подсчитывать количество депутат, находиться в зал. если у комитет по регламент нет возможность посчитать иметься в наличие депутат, то, значит, мы должный подключать сюда или счетный комиссия, палата, иметься в вид, или же решать вопрос другой образ. но посчитать - этот дело буквально три минута. а до это нельзя сегодня вообще голосовать далее, потому что весь это быть являться нарушение регламент. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, владимир петрович лукин я сказать, что вы вернуться к пункт 5. по ведение - депутат райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат".уважаемый коллега, ну, если кто-то охота здесь разыгрывать спектакль это все понятный и ясный. я вот восемь год работать в дума, мы восемь год голосовать одинаково, так, как голосовать, и, вы извинять, никто еще никогда не считать. депутат мочь выходить, извинять, в туалет. иметь право? иметь право. поэтому, быть кворум или нет кворум, определяться количество карточка, который проголосовать. кворум налицо - давать приступать к работа. кто-то не хотеться, чтобы быть 301 голос, - это ваш проблема, не голосовать.
председательствующий. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! коль скоро сергей николаевич решульский апеллировать ко я, я хотеть еще раз напоминать вы драматический история обращение президент российский федерация в конституционный суд по вопрос о конституционность закон, принимать в отсутствие надлежащий кворум. конституционный суд отвечать, что да, конечно, это безобразие, но государственный дума сам определять порядок подсчет голос. и когда я говорить о то, что необходимый это как-то упорядочивать, геннадий николаевич селезнев сказать, что единственный критерий являться показание электронный система, и все. и вы я посылать разбираться далеко. поэтому, извинять, за что бороться, на то и напарываться.
председательствующий. спасибо. итак, мы вернуться к рассмотрение пункт 5. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, сегодня здесь прозвучать так, с голос, спонтанно: 100 человек, 200 человек... ни комитет по регламент, ни какой-либо счетный комиссия не смочь определять, сколько депутат находиться в зал, потому что депутат постоянно мигрировать. и регламент не вводить норма, обязывать они сидеть на место. поэтому на основание то, что сказать сейчас представитель президент, я предлагать вернуться к повестка и больше не затягивать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. то более, что решение вы уже принимать. олег васильевич уткин, просить вы на трибуна по пункт 5 вновь. (шум в зал.) нет, ну вы вернуться же, вы без я тут все решать. олег васильевич, пожалуйста, весь процедура сначала...
уткин о. в. уважаемый...
председательствующий. олег васильевич, один минутка. олег васильевич, просить прощение. по ведение - депутат алтухов.
алтухов в. п. любовь константиновна, у мы на фиксированный время12.30 - вопрос 20. давать рассматривать он. я просить.
председательствующий. быть принимать другой решение, василий петрович.
алтухов в. п. не быть решение другой принимать!
председательствующий. вернуться к пункт 5. вернуться к пункт 5, уважаемый депутат.
из зал. не быть решение, вы нарушать регламент!
председательствующий. это не я нарушать, это вы нарушать, проголосовать... итак, олег васильевич уткин, пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, поскольку палата принимать решение о возвращение к пункт 5, представлять внимание депутат государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация", подготовить комитет по государственный строительство ко второй чтение. депутат раздавать таблица 1 поправка, в который иметься два поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка президент российский федерация расширять перечень место установка государственный флаг российский федерация и дополнять он законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. этот поправка возникать из-за многочисленный обращение весь практически субъект федерация в совет федерация, в наш комитет по государственный строительство. поправка не иметь никакой нагрузка, политический, я иметь в вид, поэтому комитет единогласно одобрять принятие этот поправка. также предлагаться разрешать установка флаг в зал заседание высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. поправка 2 вносить я, она носить чисто редакционный, даже более юридико-технический характер, кодифицировать значение иметь, там изменяться один слово, приводиться в соответствие с общепринятый в законодательство российский федерация терминология. таблица 2 отсутствовать, поправка к отклонение нет. у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по таблица поправка? быть вопрос. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. олег васильевич, уважаемый, вот вы-то хорошо закон знать и весь этот норма, вы понимать, что конституционный закон мы принимать с какой-то сомнительный результат голосование. может, вы соглашаться перенести на тот время голосование, когда вы собирать кворум весь группа здесь, в зал, иначе, вы же понимать, что, хотеть мы или не хотеть, мы вынуждать быть в конституционный порядок обжаловать результат голосование. давать перенести и далеко остальной закон быть рассматривать. мочь быть, как-то вы кворум подтягивать?
уткин о. в. уважаемый сергей николаевич, я понятный вопрос. я выполнять здесь решение комитет, который назначать я содокладчик по этот законопроект. законопроект уже принадлежать комитет. палата принимать любой решение в соответствие с регламент - рассматривать или не рассматривать, принимать или отклонять. докладывать здесь не уткин, докладывать комитет по государственный строительство, и вы это прекрасно знать.
председательствующий. спасибо. по таблица поправка нет вопрос, да? сергей николаевич, и вы тоже не по таблица поправка, по ведение быть вопрос. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? кто за этот предложение? просить проголосовать. просить быть внимательно, это федеральный конституционный закон. (шум в зал, выкрик.) режим голосование изменять, как вы я сказать. вы проголосовать, минута давать вы. кто лично не голосовать, пожалуйста, разбираться с технический секретариат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело.
результат: принимать
302 и уткин - за. (аплодисменты.) уважаемый депутат, таблица поправка у мы быть один... хотеть выступать александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы напоминать вы, что оба законопроект - и о поправка к закон "о государственный флаг российский федерация", и опоправка к закон "о государственный герб российский федерация" вносить совет федерация. совет федерация, в который представлять весь субъект российский федерация, выступать за то, чтобы и в законодательный, и в исполнительный орган власть субъект, и в федеральный суд, и в орган местный самоуправление присутствовать государственный символика российский федерация. я не понимать тот человек, который выступать против это. значит, вы против государство? совет федерация просить вы давать они не только право, но и обязывать все, чтобы во весь орган власть присутствовать символ государство российский!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: не принимать
не проходить. опять возвращаться к поправка по очередь. поправка 1 отдельно. александр алексеевич котенков, пожалуйста, давать обоснование поправка 1. (выкрик из зал.) просить прощение, мы таблица принимать, александр алексеевич, все уже, все. депутат надеждин предлагать вернуться к голосование по давать законопроект. включать, пожалуйста, микрофон депутат надеждин. обоснование переголосование по пункт 5.
надеждин б. б. уважаемый коллега, совершенно очевидно, что у мы опять некоторый проблема с нажатие кнопка. я убедительно просить все... (шум в зал.) друг, послушать внимательно, я обращаться к тот, кто за закон, я вы как физик говорить, что нужно нажимать два или три раз, потому что система сбоить по принцип: не нажимать - она показывать, что не нажимать. если вы нажимать два раз, вы уменьшать вероятность ошибка, понятно я говорить? все, спасибо. просить вернуться к голосование.
председательствующий. по ведение - депутат чехоев. потом - депутат коргунов.
чехоев а. г. уважаемый коллега, вопрос не в голосование. я к александр алексеевич котенков обращаться. у мы быть конституция российский федерация, весь субъект наш российский федерация являться, как говориться, член российский федерация, где действовать символика. и вот этот закон, по-моему, - этот пустой законотворчество. это сам себя разуметься, непонятный даже, зачем выносить вообще на голосование.
председательствующий. спасибо. коргунов олег николаевич. и потом - котенков александр алексеевич.
коргунов о. н. уважаемый коллега, голосование по поправка показывать 302 голос "за". я предлагать вернуться к голосование по давать вопрос во второй чтение и прекращать прение.
председательствующий. лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вообще, надо группа электронный голосование попросить все-таки, извинять, проверять весь наш карточка. вот четыре карточка, трижды нажимать "за", и по весь четыре показывать "минус". почему? пусть проверять электронный служба.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть отвечать на реплика депутат чехоев анатолий георгиевич. уважаемый анатолий георгиевич, я часто приходиться ездить по субъект федерация. да, вы правый совершенно, государственный символика, по идея, должный присутствовать во весь орган государственный власть, но очень часто в отдельный субъект федерация (я не хотеть называть они категория, я думать, она ясный), особенно на уровень местный самоуправление, присутствовать только флаг, извинять я, определенный цвет. (шум в зал.) знать, если синий и желтый резко крутнуть, то получаться определенный цвет и нет государственный символика российский федерация, не понимать, в какой государство находиться. и поэтому закон должный обязывать: везде, во весь орган власть должный быть символика государство российский.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, высказывать быть два предложение, который депутат коргунов и депутат надеждин просить поставлять на голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 5? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        72,2%
проголосовать против 113 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать решение: приниматься. вернуться к голосование. депутат уткин - за. уважаемый депутат, повторно... (шум в зал.) по ведение - решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я действительно искренне сейчас говорить. вносить предложение: перенести этот конституционный вопрос на тот момент, когда вы сам определяться с кворум и с количество здесь голосовать. ну не надо пять раз повторять один и тот же ошибка! если так не получаться, взять арифмометр, посчитать: 300 голос у вы весь шестеро. если быть один сбой, опять не быть 300 ровно. ну, перенести там на 16 час, что ли. к этот время все подтягиваться, активно проголосовать, и набирать 301 голос.
председательствующий. депутат махачев, по ведение.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, если честно - ну как в детский садик! мы вообще о чем говорить здесь? в америка в туалет вешать свой флаг! а мы здесь спорить: быть вешать или не быть вешать? давать проголосовать за закон, завершать этот дело. это смешной просто выглядеть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. еще раз напоминать: конституционный закон. (шум в зал, выкрик.) ну, заявление написать, как мы обычно это делать. спокойно, пожалуйста. кто без карточка? уткин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать решение: принимать. (аплодисменты.) так, уважаемый депутат, по пункт 6 мы с вы прекращать обсуждение. (шум в зал, выкрик.) 301, да, с уткин 301. рогон, по ведение.
рогон п. п. любовь константиновна, сейчас передо я зайти в зал посторонний человек и нажимать по карточка кнопка "плюс", а мы против быть, и убегать из зал. просить переголосовать.
председательствующий. оставлять этот сказка для свой внук, пожалуйста. уважаемый депутат, мы с вы возвращаться к рассмотрение пункт 6. олег васильевич на трибуна. пожалуйста, олег васильевич, по пункт 6.
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый любовь константиновна! пункт 6 я начинать уже докладывать и докладывать палата о то, что комитет также предлагать для рассмотрение один таблица 1 поправка к проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". таблица 2 нет. весь поправка комитет рекомендоваться к принятие. они быть три, я напоминать. поправка президент российский федерация, который так же, как и в предыдущий закон, разрешать устанавливать государственный герб в зал заседание законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, а также представительный орган местный самоуправление. этот поправка рекомендоваться к принятие. поправка 2, саратовский областной дума, предлагать разрешать установка герб помимо вот указанный помещение в зал заседание судебный участок мировой судья. и третий поправка, мой, конкретизировать этот положение, так как мировой суд являться суд целостный система судебный власть в российский федерация. мой технический поправка уточнять просто редакция этот текст. комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет вопрос. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по государственный строительство к принятие. (шум в зал.) по ведение - депутат коргунов.
коргунов о. н. уважаемый коллега, вот здесь быть сказать один мой коллега, что один депутат нажимать и убегать. ну, надо, во-первых, он догонять. но распечатка показывать, что в коммунистический партия и аграрный группа проголосовать за - ноль. поэтому то заявление просто декларативный, провокационный.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание на распечатка результат голосование. фракция "единство", господин уткин, который стоять на трибуна, отмечать - "плюс", значит, карточка он голосовать. поэтому приписывать он еще один голос, который он добавлять после доклад к триста, давать основание не считать действительный результат голосование. пожалуйста, проверять. (шум в зал.)
председательствующий. триста достаточно. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по государственный строительство к принятие? просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) у вы учиться, иван игнатьевич, у вы. я тоже в пионер принимать. я хорошо помнить, как это делаться. (шум в зал.) когда звать, сам не пойти потом. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, пункт 20. мы принимать решение рассматривать он в фиксированный время. по ведение - депутат ветер, пожалуйста.
ветров к. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, быть предложение в связь с создаваться ситуация отменять фиксированный время рассмотрение закон, 12.30, и обсуждать далее по повестка законопроект второй чтение. мы все равный этот фиксированный время уже, как говориться, проехать. любовь константиновна, если это предложение не пройти и сейчас все-таки пункт 20 быть рассматривать, большой просьба: вернуться тогда к пункт 7, по средство массовый информация, и рассматривать закон, потому что мы он незаслуженно потерять. получаться так. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы высказывать свой точка зрение. я видеть, что представитель правительство хотеть бы что-то по этот повод сказать. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, когда вы сегодня при обсуждение повестка перенести этот законопроект, правительство поддерживать, поскольку это правительственный законопроект. он неоднократно у мы переноситься. и мы не понимать, почему сейчас быть необходимость пересматривать решение палата, принимать буквально два час назад.
председательствующий. спасибо. депутат ветров, пожалуйста.
ветров к. в. уважаемый коллега, хорошо, тогда быть предложение такой...
председательствующий. вы снимать предложение?
ветров к. в. да, я снимать, но после фиксированный время предлагать рассматривать пункт 7.
председательствующий. мы вернуться к законопроект второй чтение. спасибо. итак, уважаемый депутат, пункт 20: о проект федеральный закон "о порядок учет доход малоимущий семья или малоимущий одиноко проживать гражданин и исчисление среднедушевой доход для оказание они государственный социальный помощь". закон докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие январев валерий андреевич. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о порядок учет доход малоимущий семья или малоимущий одиноко проживать гражданин и исчисление среднедушевой доход для оказание они государственный социальный помощь" разрабатывать в соответствие с федеральный закон российский федерация "о прожиточный минимум..." и "о государственный социальный помощь". согласно этот закон семья, в который доход на душа население низкий прожиточный минимум, иметь право получать социальный помощь. предусматриваться, что такой помощь быть оказываться субъект федерация на основание расчет прожиточный минимум и на основание расчет среднедушевой доход. в соответствие с этот порядок и подготовить такой закон. закон учитывать весь вид доход как в денежный, так и в натуральный форма по весь источник и на любой основание, который получать соответствующий семья. проект предусматривать, что этот среднедушевой доход быть исчисляться орган социальный защита в порядок, который быть устанавливаться правительство. надо сказать, что для обеспечение более четкий понимание в закон устанавливать тот минимальный перечень документ, который необходимо представлять для расчет этот среднедушевой доход. такой документ должно быть четыре. в проект предусматриваться расчет отдельный вид доход для отдельный категория гражданин, в основной тот, кто работать неполный рабочий день или чей работа носить сезонный характер. короче говорить, закон подготовить такой образ, чтобы обеспечивать единый методологический подход для расчет среднедушевой доход, с то чтобы весь семья во весь регион страна, весь население иметь возможность на единый основание получать соответствующий социальный помощь. естественно, возникать вопрос - и обсуждение показывать, что такой вопрос существовать, - о расход, связывать с реализация этот закон. сам по себя закон "о порядок учет доход..." не требовать финансовый средство, финансовый средство потребоваться тогда, когда быть принимать решение субъект федерация о предоставление социальный помощь. надо сказать, что такой порядок сейчас существовать, ряд субъект федерация оказывать социальный помощь. среднедушевой доход определяться на основание постановление правительство российский федерация ј 152. с введение в действие это закон этот постановление быть отменять. орган социальный защита в соответствие с тот положение, который существовать об этот орган социальный защита, такой расчет делать. и я подчеркивать, что они оказывать соответствующий помощь и проводить такой расчет для два вид помощь: социальный помощь (в тот регион, где она оказываться) и выплата жилищный субсидия. то быть опыт расчет, опыт подход к реализация этот закон быть. когда мы готовить этот закон, - и я знать, что комитет тоже, - мы рассылать он в субъект федерация. субъект представлять замечание и предложение, который в основное учитывать, и весь они поддерживать принятие такой закон. при рассмотрение закон в комитет быть высказывать ряд замечание и предложение, в тот число и в заключение, который вы представлять. мы согласный в рабочий группа поработать по весь этот предложение и учитывать они во второй чтение. просить принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика василий петрович алтухов. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п. уважаемый товарищ, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон "о порядок учет доход малоимущий семья или малоимущий одиноко проживать гражданин и исчисление среднедушевой доход для оказание они государственный социальный помощь", вносить правительство российский федерация, и отмечать следующий. указанный законопроект подготовить во исполнение федеральный закон "о государственный социальный помощь" и определять порядок учет доход и исчисление среднедушевой доход малоимущий семья и малоимущий одиноко проживать гражданин для оказание они государственный социальный помощь. в совокупный доход предлагаться учитывать вид доход как в денежный, так и в натуральный форма из весь источник и по любой основание. при это в доход включаться и денежный эквивалент, равный стоимость предоставлять член семья или одиноко проживать гражданин льгота, устанавливать законодательство российский федерация, а также доход от реализация или сдача в аренда недвижимый и иной вид имущество, доход от личный подсобный хозяйство. законопроект предусматривать, что перечень вид доход, учитывать при исчисление среднедушевой доход для оказание государственный социальный помощь, устанавливаться правительство российский федерация. для обеспечение более четкий исчисление среднедушевой доход семья проект предусматривать перечень документ, подтверждать состав семья, доход и сведение о принадлежать член семья и одиноко проживать гражданин имущество на право собственность. в проект предусматривать норма, определять особенность порядок учет отдельный вид доход семья, в тот число от сезонный, временный работа, от личный подсобный и фермерский хозяйство, от сдача в аренда имущество и некоторый другой вид доход. в соответствие с решение совет государственный дума ј 86 от 25 сентябрь 2001 год законопроект направляться субъект право законодательный инициатива для подготовка отзыв, замечание и предложение, а также для заключение в правовой управление аппарат государственный дума. отзыв, замечание и предложение поступать из 41 субъект российский федерация. получать заключение правовой управление аппарат государственный дума от 18 октябрь 2001 год и комитет совет федерация по вопрос социальный политика от 23 октябрь 2001 год. ряд отзыв содержать предложение по улучшение текст законопроект и уточнение формулировка отдельный статья. вместе с то комитет совет федерация по вопрос социальный политика считать, что в законопроект необходимо конкретизировать вопрос, связывать с порядок исчисление доход от реализация или сдача в аренда недвижимый и иной вид имущество, а также доход от личный подсобный хозяйство, и определять, какой способ орган социальный защита быть оценивать доход от имущество, если его владелец не желать продавать, закладывать, сдавать в аренда иметься имущество. принятие данный норма мочь приводить к то, что гражданин быть вынуждать отказываться от приусадебный участок, движимый и недвижимый имущество или уничтожать этот имущество. действующий законодательство подобный вопрос не регулироваться, и это мочь приводить владелец имущество к критический ситуация. кроме то, комитет считать, что отсутствие в законопроект четкий указание на этот счет мочь способствовать создание условие для злоупотребление со сторона орган социальный защита в процесс реализация закон. аналогичный замечание содержаться и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. если этот законопроект внимательно изучать, то видно, что его цель - в максимальный усложнение процедура получение помощь. удивлять пункт статья 3, где сказать, что должный быть представлять документ, подтверждать степень родство член семья, их совместный проживание и совместный ведение хозяйство. кто и как мочь выдавать такой документ? плюс к это, справка, предлагать данный законопроект к предъявление, разнородный и стоить деньги. кроме то, поскольку помощь разовый, каждый раз собирать справка приходиться заново - население обреченный на жуткий бег по инстанция. статья 12 гласить, что быть учитываться сумма доход в стоимостный выражение от получать в личный подсобный хозяйство плод и продукция. как мы представляться, этот задача не из легкое. это означать, что человек, сказать, с мелкий подсобный хозяйство, чтобы получать пособие, надо от этот хозяйство отказываться. на наш взгляд, ведение подсобный хозяйство нужно поощрять и морально, и материально, если мы хотеть поддерживать свой население и экономика россия. спорный в этот законопроект являться и проблема учет доход от имущество. о порядок оценка имущество в законопроект ничто не сказать, говориться только о доход с он. по существо, речь идти тут либо о добровольный оценка, либо о безумно дорогой система оценка имущество.вывод таков: если учитывать все скрупулезный - имущество, доход, льгота, то надо так увеличивать административный расход на аппарат, определять право на социальный помощь, что они превышать сам пособие. мировой опыт показывать, что чем точно мы хотеть определять доход человек, чтобы давать он пособие, тем много возрастать ресурс на осуществление подобный задача. нуждаемость в социальный помощь следовать определять более легкий путь для такой человек, учитывать, что он унизительный идти и просить. самый простой решение быть бы заявительный порядок: человек писать заявление, указывать размер доход, который считать нужный указывать, а далеко идти проверка в выборочный порядок, что несложно сделать на место. весь процедура быть тогда построить на больший уважение к человек и больший доверие к он. при работа с бедный это не последний дело. пилотный проект в коми, в воронежский и волгоградский область свидетельствовать о то, что такой организация получение помощь очень сложный и дорогой, и помощь там получать от 3 до 8 процент бедный вместо 30-35 процент жить за черта бедность. не потому, что они становиться мало, а потому, что процедура намеренно обставляться сложность, дабы отсеивать как можно много нуждаться. комитет государственный дума по труд и социальный политика отмечать, что получение справка и документ, который гражданин необходимо представлять вместе с заявление об оказание он государственный социальный помощь (статья 3), в связь с их необходимый количество и необходимость заверение в установленный порядок для большинство гражданин неосуществимый. кроме тот, статья 10 федеральный закон "о государственный социальный помощь" предусматривать лишь сообщение указанный сведение, а не их официальный подтверждение. представляться также необоснованный включение в состав доход стоимость льгота (статья 5), доход от личный подсобный хозяйство (статья 12) и имущество (статья 13), так как расчет такой доход законодательство не определять и на практика трудно определять у малоимущий и обездоливать гражданин и семья. комитет считать, что законопроект необходимо серьезно дорабатывать ко второй чтение. и с учет указанный замечание комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. пожалуйста, записываться на вопрос. по ведение депутат бурулько просить слово.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, при голосование по пункт 6 я вообще не касаться кнопка, а указывать, что я голосовать за. просить отмечать.
председательствующий. спасибо. для стенограмма отмечать. опекун, пожалуйста.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". спасибо, любовь константиновна. по пункт 6 я голосовать за, а система показывать прочерк, то быть я как бы не голосовать. просить записывать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович - по ведение.
митрофанов а. в. по пункт 6. я только что звонить борис абрамович, он попросить голос юшенков и похмелкин присоединять по пункт 6. (оживление в зал.)
председательствующий. вопрос пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". мой вопрос быть обращать к валерий андреевич как представитель разработчик. уважаемый валерий андреевич, представлять законопроект не содержать обычный для подобный род закон статья о понятие и категория, применять в данный закон. в связь с это давать, пожалуйста, разъяснение, из какой закон взять понятие "малоимущий". это имущественный ценз. если быть категория малоимущий, то как она статистически и количественно определяться, в какой объем оценка имущество, в какой выражение? если быть малоимущий, то что такой средний имущий и очень много имущий? потому что это связанный категория, они не попадать в закон случайно, они должный иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать. включать микрофон в правительственный ложа.
январев в. а. весь понятие, который использоваться в этот закон, взять из закон "о прожиточный минимум...", где такой категория давать, и из закон "о государственный социальный помощь", который, кстати сказать, разрабатывать депутат. и в закон "о прожиточный минимум в российский федерация" этот категория обозначать, и в закон "о государственный социальный помощь" специально сказать, что не вообще среднедушевой доход денежный, но и (я цитировать) "принадлежать он (его семья) имущество на право собственность". поэтому мы новация никакой не делать. весь наш идея, подсчет... это, по суть дело, методологический закон, смысл который состоять в то, чтобы принцип расчет среднедушевой доход семья быть такой же, как мы считать средний зарплата в российский федерация, потому что тот опыт, который мы иметь по расчет средний зарплата, естественно, требовать от мы, чтобы мы очень внимательно к это подходить. и мыиспользовать исключительно такой же методология и такой же подход считать в среднее по страна. это правильный, это давать возможность мы сопоставлять уровень жизнь и уровень бедность или уровень достаток в каждый регион и обеспечивать единый подход ко весь регион. да, материальный помощь и социальный помощь в каждый регион быть свой, потому что в закон "о государственный социальный помощь" и в закон "о прожиточный минимум..." говориться, что это сам субъект российский федерация определять, но подход, критерий оценка нуждаемость должный быть везде одинаковый. вот такой позиция ложиться в основа этот закон.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. пашуто владимир ростиславович, ваш вопрос.
пашуто в. р. спасибо. валерий андреевич, вот быть достаточно много высказывать замечание коллега алтухов, в частность по учет недвижимость. как это мочь быть использовать, какой образ мочь быть прописывать в закон, чтобы не допускать перекос в этот очень такой скользкий, я бы даже сказать, сфера отношение между население и государство по такой вопрос, как содержание индивидуальный хозяйство? ведь в закон нигде не сказать, как учитывать собственный затрата на ведение индивидуальный хозяйство, и надо быть бы это потом прописывать в закон. как вы считать, какой образ это можно быть бы отражать в законопроект ко второй чтение, чтобы сегодня действительно сделать этот вопрос разрешать? спасибо.
январев в. а. да, действительно, это вопрос большой и важный методический свойство. я согласный со многий оценка, который в ход обсуждение высказываться, но мы на самый дело иметь некоторый ограничение, который уже определять действующий законодательство. теперь что касаться личный подсобный хозяйство. в основа тот доход, который должный учитываться, класться не сам объем личный подсобный хозяйство, а его товарность. я хотеть вы сообщать, что в настоящий время доход от личный подсобный хозяйство, с учет тот часть продукция, который население производить либо для продажа, либо для какой-то еще цель и тоже получать за этот счет доход, считаться уже, это утверждать, принимать в 18 регион, еще в 16 субъект федерация такой работа проводиться и находиться на стадия завершение. мы считать, что этот подход должный учитываться, определяться в каждый регион, потому что значительно различаться товарность личный подсобный хозяйство, значительно различаться условие, они не мочь быть везде одинаковый. и это сейчас так и использоваться, мы на этот позиция и стоять, но мы мочь обсуждать, решать уже в рамка тот группа, который быть создавать, этот подход. но мы казаться, что это наиболее правильный подход, потому что регион хорошо знать, как определять объем и товарность продукция от личный хозяйство. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев, ваш вопрос.
чехоев а. г. валерий андреевич, вот вы - профессионал. у мы быть печальный опыт выплата пособие на ребенок, в некоторый регионахчетырехлетний задолженность. как начинать платить из федеральный бюджет сразу все вставать на свой место. но задолженность так и оставаться. официально признавать, что у мы 19 высокодотационный регион, причем самый густонаселенный регион. не бояться ли вы то, что сейчас мы, принимать вот этот закон, по суть дело, сразу же обрекать он на неисполнение? региональный бюджет не смочь решать этот проблема, и через полгода депутат опять быть выходить сюда с инициатива о то... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а. вы, безусловно, правый, такой опасение у мы все быть, но мы этот опасение высказывать тогда, когда вы принимать пара год назад закон "о государственный социальный помощь", потому что помощь оказываться не по этот закон, а по тот закон - закон о социальный помощь. этот закон лишь обеспечивать юридический база, правовой основа для действие тот закон, только это. почему мы все-таки считать, что этот помощь должный оказывать регион? я, мочь быть, повторяться, но еще раз сказать: дело в то, что уровень жизнь везде разный и переносить это на такой условие, когда регион быть за социальный помощь ездить в москва, мы представляться не совсем правильный. видимо, можно решать этот проблема. какой образ? федерация мочь бы взять на себя часть этот помощь, полагать, единый для все, потому что устанавливать законодательно помощь с учет экономический особенность, территориальный, региональный, природный-климатический, национальный и другой - это просто невозможный из москва, из центр. это вопрос сложный. я думать, что мы должный вот этот закон принимать потому, что он создавать экономический и правовой база для действие закон "о государственный социальный помощь". я думать, что мы в дальнейший мочь бы обсуждать и вопрос о характер этот социальный помощь, о возможность регион, но это, я казаться, даже не столько социальный вопрос, сколько это вопрос все-таки межбюджетный отношение: как это решать в рамка тот межбюджетный отношение, который вы каждый раз обсуждать, когда принимать бюджет на тот или иной год. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат шишлов, ваш вопрос.
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. шелищ по карточка шишлов. я там следующий обозначать, в запись, поэтому, с ваш позволение, я задавать два вопрос. во-первых, уважаемый валерий андреевич, сказать, пожалуйста: вот после то как мы принимать этот закон, больше не быть препятствие для действие закон о социальный помощь, который, как вы сказать, уже у мы существовать полтора или два год и фактически не работать? это первый вопрос. и второй вопрос, более конкретный. объяснять, пожалуйста, как гражданин, и вот мы с вы, должный подтверждать степень родство или свойство? и что, человек, скажем, состоять в гражданский брак, проживать вместе, ведущий общий хозяйство, быть исключать, лишать возможность получение социальный помощь от государство? и далее. зачем нужный документ, подтверждать принадлежность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а. я не понимать, какой документ?
председательствующий. петр борисович, вы знать, вообще можно нажимать и за весь фракция задавать вопрос. поэтому так не надо условие палата ставить. я добавлять вы 30 секунда.
шелищ п. б. спасибо, любовь константиновна. зачем нужный документ, подтверждать сведение о принадлежать гражданин имущество? если бы можно быть получать документ о то, что он скрывать имущество, - тогда да, это быть бы нужно. а какой смысл в документ об имущество? гражданин говорить: у я быть дача. и он должный это подтверждать? что, предполагаться, что он мочь завышать сведение о то, что у он быть реально, себя во вред, чтобы не получать помощь?
январев в. а. я отвечать по порядок. вопрос о социальный помощь решаться каждый субъект российский федерация, и это решение зависеть от экономический и финансовый возможность этот субъект. только такой образ. поэтому право такой и возможность быть предусматривать. но как это быть делать субъект - это его дело. теперь вопрос о документ. действительно, тут, мочь быть, с точка зрение изложение достаточно такой сложный условие, на самый дело это всего лишь два документ: документ о состав семья и документ о доход гражданин. петр борисович, вопрос об имущество, насколько я помнить, вы в тот число и бывший депутат голова предлагать. он действительно достаточно сложный. вопрос об имущество - это, так сказать... тут много проблема, но так записывать в закон о социальный помощь. теперь мы должный либо изменять закон о социальный помощь, либо попытаться находить решение этот проблема. я предлагать это во второй чтение обсуждать детально и решать, как мы быть поступать в данный случай.
председательствующий. спасибо. депутат сайкин.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к валерий андреевич. валерий андреевич, законопроект, в общий-то, ясный. он нужный в связь с то, что являться составной часть концепция адресный помощь. но в тот вид, в какой он существовать сейчас... можно сделать такой образ ко второй чтение, что у мы быть 30-40 процент малоимущий, а можно сделать такой образ, что у мы малоимущий вообще не быть. смысл в чем? готовый ли вы сегодня заявлять, что ко второй чтение - и в постановление по этот закон это как-то отражать - быть представлять весь инструкция и необходимый правительственный документ, чтобы мы по он уже принимать не кот в мешок, чтобы мы конкретно знать, как исчисляться доход? вы видеть, весь вопрос крутиться вокруг это: как обсчитывать доход, допускать, с шесть сотка подсобный хозяйство или с какой-то квартира, комната, который сдавать? что это быть... (микрофон отключать.)
январев в. а. постановление правительство, на основание который исчисляться среднедушевой доход, действовать уже не первый год, и весь орган социальный защита спокойно это считать. и я говорить: это делаться для то, чтобы оказывать социальный помощь в регион (это примерно два десяток регион, это не так много, но помощь оказываться), и для выплата жилищный субсидия. все, кто в состояние и кто это требоваться, спокойно приходить и оформлять этот субсидия. никакой проблема с определение уровень доход нет, и мы надеяться, что не быть. если быть опасение, что это слишком сложный операция, то я как раз и предлагать в ход подготовка ко второй чтение она обсуждать и по возможность упрощать.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. у я вопрос к василий петрович. василий петрович, почему ваш доклад так разниться с заключение комитет? вы совершенно не останавливаться... я понимать озабоченность, сосредоточенность на недостаток законопроект, но вы совершенно не отмечать 41 положительный заключение субъект российский федерация.
алтухов в. п. почему? в мой информация быть отзыв, я они называть, вы просто прослушивать. ну разниться с тот заключение, который, вы иметь в вид, в комитет утверждаться... а что, я не иметь право добавлять как содокладчик?..
председательствующий. вы докладывать от комитет, мнение комитет.
алтухов в. п. я от комитет докладывать и добавлять... я же не сказать, что законопроект отрицательный признавать комитет.
из зал. (не слышно.)
алтухов в. п. хорошо, пусть это мой мнение.
председательствующий. удовлетворять? по ведение - депутат сайкин.
сайкин в. т. товарищ депутат, заключение комитет представлять, весь опасение, который быть, представлять. содокладчик товарищ алтухов докладывать именно тот часть, который беспокоить сегодня весь депутат, и комитет в тот число. поэтому доклад соответствовать... и комитет не отказываться от свой заключение о то, что принимать надо в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. весь вопрос заканчиваться. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? присаживаться, василий петрович. записываться, пожалуйста, для выступление. сейчас запись идти в нормальный режим, петр борисович. показывать список. неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. я постараться очень кратко. мой личный мнение я высказывать в комитет: я не поддерживать заключение комитет. данный законопроект в тот редакция, в какой он сегодня излагать, по мой мнение, направлять на то, чтобы исключать вообще у мы в страна так называть категория малоимущий. и вопрос, который сегодня прозвучать, свидетельствовать о то же. 41 субъект поддерживать данный законопроект. поддерживать почему? потому, что это они сегодня принимать решение о то, кто относить к малоимущий. и закон не давать четкий разъяснение: тот имущественный отношение, который быть сегодня у гражданин, - что это они давать, доход или не доход? очень трудно сегодня определять и трудно доказывать, если вы прийти за справка, что вы малоимущий, когда у вы в данный момент иметься, например, двухкомнатный квартира. вы вполне объективно сказать, что у вы быть потенциальный право сегодня сдавать этот квартира и из разряд малоимущий выходить. и этот, наверное, мочь быть, правильно, но не каждый человек сегодня способный это сделать и не каждый человек мочь сегодня к себя кто-то пускать. поэтому лично я не поддерживать этот законопроект и просить коллега внимательно послушать весь выступление и определять в соответствие с это свой мнение. но призывать все-таки данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. я как раз тоже выступать как член комитет по социальный проблема и хотеть подтверждать то, что сказать валерий тимофеевич, то быть что докладчик объективно отражать тот мнение, который быть высказывать на заседание комитет. несмотря на то что положительный быть заключение комитет - поддерживать закон, очень много депутат, член комитет, высказывать отрицательный отношение к этот законопроект. я с уважение относиться к министерство, но хотеть сказать, что этот закон недорабатывать. и когда мы говорить, что народ отрицательно относиться к власть, то должный сказать, что вот такой закон способствовать это. в доклад говориться, что у мы в волгоградский область как раз в качество эксперимент работать по этот закон. я, как депутат, общаться с избиратель, должный сказать, что быть очень много нарекание, очень много отрицательный на этот счет высказывание. потому что такой впечатление создаваться, что не помогать хотеть такой закон, а сделать все, чтобы у человек вызывать негативный отношение к власть, сделать все, чтобы человек сложно быть получать этот помощь. этот ненужный всяческий поход, этот справка, который заставлять реализовывать этот поход в социальный служба, - они, конечно, вызывать отрицательный отношение. поэтому я так же, как мой коллега по комитет, выступать здесь, хотеть сказать, что это нужный и важный закон и он должный быть, но над он надо очень здорово и хорошо поработать. в такой вид нельзя он принимать. и я думать, ничто страшный не быть, если мы договариваться, что откладывать, скажем, сегодня его принятие и, соглашаться, что он нужный, просить министерство еще раз над он поработать вместе с наш комитет. и затем уже принимать он в такой вид, который позволять бы наш человек действительно получать помощь, но чтобы при это они не унижать и чтобы этот помощь быть действительно действенный. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, как член комитет по труд и социальный политика, я вынуждать также сказать о то, что доклад абсолютно не соответствовать заключение комитет. заключение комитет (оно прозвучать только в конец доклад) положительный: оно рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. доклад же быть целиком посвящать критика данный законопроект. и вообще непонятно, почему докладчик в этот случай предлагать он принимать в первый чтение. я просить поручать комитет по регламент давать заключение о то, насколько доклад, который представляться от имя комитет, должный соответствовать заключение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, это один из сложный социальный закон. я думать, его необходимость осознаваться все одинаково, в равный степень, независимо от политический принадлежность. идея закон простой: социальный поддержка должный оказываться адресный и объект этот поддержка должный быть малоимущий слой население. отсюда он социальность. определение категория малоимущий содержательный очень сложно, именно поэтому доверять определение объект и порядок определение этот категория не следовать только один правительство. это гораздо корректный и правильно сделать именно в рамка законодательный процедура комитет по социальный политика. вот почему настоятельно просить представитель комитет и все коллега проголосовать в поддержка данный закон. но одновременно нужно иметь в вид тот угроза, о который сегодня говорить в этот зал. действительно, если этот рамочный конструкция оставаться только рамочный, у субъект федерация, который перепоручать быть финансовый обслуживание данный законопроект, быть искушение производить своеобразный ну... схлопывание этот категория. вы сам понимать, каков быть последствие как в политический, так и в социальный отношение. вот почему недопущение вот этот схлопывание, то быть четкий определение то, что такой малоимущий, и являться суперзадача комитет, вот почему законопроект нужно в первый чтение проводить и возлагать на комитет обязанность соответствующий защита социальный позиция в данный законопроект. призывать проголосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат арефьев.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. у я складываться впечатление, что пойти наступление на народ. после то как олигарх освобождать от подоходный налог, появляться закон о банкротство, который предусматривать банкрощать гражданин. появляться вот этот закон, который мы сегодня рассматривать и который предусматривать отказ гражданин в финансовый помощь. более чудовищный закон, вообще-то, придумывать нельзя. я проанализировать весь статья этот закон. если в точность исполнять то, что написать к первый чтение, то никогда никакой малоимущий не в состояние быть получать субсидия. а между то в отдаленный село, где быть довольно большой количество коммунальный услуга, квартирный плата в общий свой сумма становиться составлять 1600 рубль, в тот время как пенсия - 800 рубль. сказать, пожалуйста, какой образ мы мочь доход от натурально производить продукт в свой подсобный хозяйство перевести в деньги? и как мы этот бедный старушка должный озадачивать?.. вот на огород пересчитывать у она помидорный куст и яблоня и сказать: от продажа это ты смочь иметь вот такой вот деньги и способный заплатить, мы ты отказывать в субсидия. но ведь этот старушка не смочь продавать этот продукция у себя в село, она не смочь вывозить она в город, потому что у она нет свой машина, а нанимать не на что. даже если она вывозить в город, мафия она не пускать на рынок, а скупать у она за бесценок весь этот продукция. вообще, вот это крохоборство, обсчет доход от подсобный личный хозяйство - ну, более чудовищный форма придумывать сложно! я просить бы не принимать этот законопроект в первый чтение. он надо основательно дорабатывать. хотя он очень нужный для наш народ, в такой вариант принимать закон просто чудовищно. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать, что я сам неоднократно обращаться в правительство, с то чтобы правительство в соответствие с законодательство подготовить как можно быстро проект закон об исчисление среднедушевой доход. к сожаление, этот момент не наступать рано. но и то, что мы получать, тоже не соответствовать тот принцип, о который надо быть бы говорить. я сегодня целиком и полностью поддерживать выступление алтухов и должный сказать все, кто уж очень так хотеться подзуживать: посмотреть, пожалуйста, стенограмма обсуждение этот законопроект в комитет. выступление алтухов полностью соответствовать именно стенограмма. и никто и никогда еще не говорить о то, что надо зачитывать с трибуна заключение комитет. быть озвучивать только лишь вывод, что надо проголосовать за, но ведь этот вывод быть вызывать именно то, что в комитет голос разделяться и результат голосование - примерно 10 на 12. вот ведь в что дело. я бы хотеть сказать еще и другой. во-первых, что касаться недвижимость. вопрос недвижимость - это опасный прецедент. иметь машина, иметь дом, по наследство что-то доставаться, иметь индивидуальный хозяйство - ты уже не иметь право на пособие. но кто подсчитывать затрата на удобрение, на семя, на прочий дело, который необходимый для то, чтобы выращивать урожай? об это вообще вопрос нет. совет федерация тоже отмечать сложность процедура и еще указывать на ряд негативный явление. кто-то говорить сегодня о то, что вот уже 3-7 процент в регион получать пособие и там расчет вестись. так я мочь сказать, что это тот несколько регион, который более или менее благополучный, а поэтому, вести разговор о то, что такой сегодня получать помощь... я мочь сказать, что закон предусматриваться, чтобы платить из бюджет субъект федерация, но при нехватка средство далеко быть оказывать помощь из федеральный бюджет. так вот, на сегодняшний день, я хотеть вы сказать, уважаемый коллега, 30 процент малоимущий должный получать помощь в соответствие с закон, о который докладывать валерий андреевич, и если мы не оказывать из федеральный бюджет этот помощь, регион не справляться и быть все делать для то, чтобы не давать возможность человек получать этот социальный помощь. и совершенно не правый валерий андреевич - это лукавство, - когда говорить, что государственный дума принимать тот закон. да, принимать-то принимать, но это быть сделать под нажим правительство, чтобы субъект российский федерация осуществлять финансирование по этот закон. так относиться сегодня и к депутат, и к государственный дума, валерий андреевич, вы как матерый, быть говорить, профессионал и человек, с который мы работать достаточно плодотворно, хотя не соглашаться иногда, нечестно. и поэтому я поддерживать тот мнение, который быть высказывать. такой закон сегодня принимать просто опасно, невозможно, поскольку надо поддерживать наш человек, и не только 30 процент, но и тот, который мочь попадать в разряд человек, который надо оказывать помощь. спасибо.
председательствующий. депутат шелищ тоже записываться, но говорить, что кнопочка он не срабатывать. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, я считать, что принимать этот закон необходимо хотя бы потому, что его отсутствие являться сегодня самый распространенный причина или повод, скоро, для субъект федерация не вводить реально в жизнь система адресный социальный помощь. это первый. второй. я согласный с адриан георгиевич пузановский в то, что надо прописывать в закон целый ряд вопрос, не отдавать их правительство, касаться прежде все то, что считать источник доход и как он оценивать. и такой разработка - валерий андреевич знать - быть в министерство, они быть у мы. мы с коллега пашуто обсуждать этот вещь, когда обсуждать проект закон о расчет среднедушевой доход. это сделать, я думать, надо. третий. я считать, что мы необходимо убирать из название законопроект и из текст слово "малоимущий". это, конечно, полезный в тот смысл, что сокращать в раз число претендент на этот самый помощь. немного находиться тот, кто сразу захотеть себя записывать в малоимущий. а по смысл это совершенно не нужный, потому что вопрос о то, малоимущий он или нет, быть решать, когда быть приниматься решение, давать он пособие или нет. не надо заранее унижать человек и ставить они в такой неприятный положение. и наконец, последний. это вопрос о то, учитывать или не учитывать возможный, потенциальный, доход от недвижимость или от движимость, от автомобиль например, в общий от собственность. вот здесь, я убежденный, это надо делать обязательно. понимать, если у вы быть большой квартира, вы в она жить один, а вы быть нечего, вы претендовать на поддержка, на кусок хлеб от государство - этот ситуация нелепый. а чтобы избегать то, о чем говорить и пашуто, и арефьев, необходимо это сочетать с обязанность государственный орган: если они учитывать в число ваш доход вот этот самый потенциальный доход от ваш имущество, то они тогда и обязывать помогать вы сделать они реальный, этот доход - поменять квартира на меньший, продавать автомобиль, сдавать дача в аренда и так далее. это нужный. тогда мы помогать человек значительно более эффективно. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, выступление все заканчиваться. с заключительный слово от правительство - валерий андреевич январев.
январев в. а. спасибо за тот отношение и тот пожелание, который высказывать. я просто хотеть бы обращать ваш внимание, что для то, чтобы оказывать социальный помощь, надо быть сначала решать проблема, связывать с прожиточный минимум. мы проводить большой работа и наконец весь субъект принимать закон и по потребительский корзина, и по прожиточный минимум, заканчивать принятие. быть второй составлять этот процесс - закон о среднедушевой доход. но если ситуация настолько как бы острый, как здесь многие говорить, то, конечно, закон такой принимать, наверное, не надо, потому что вдруг, что добрый, еще субъект начинать оказывать социальный помощь... поэтому, я казаться, что, если мы хотеть решать этот проблема, мы должный создавать прочный и понятный все нормативный база. относительно опасность тот или иной расчет или оценка тот или иной деятельность. я, конечно, с большой уважение относиться и к тот высказывание, и к тот замечание, но я не очень понимать: если у мы в сельский хозяйство работать сейчас, наверное, уже мало 20 процент население и никто из они не мочь продавать свой продукция, весь они старушка или старичок, а производить они, по-моему, процент 40 мясо, еще много молоко, процент 60 овощ и фрукт, то, видимо, они все есть, наверное, в два раз много? вот как на этот-то вопрос отвечать? поэтому, когда мы говорить, что никто не собираться ни у кто отбирать квартира, никто не собираться ни у кто засчитывать имущество, который быть... но если человек жить в один квартира, а у он еще три квартира и он они сдавать, то претендовать на социальный помощь он не иметь право. а уверять вы, что у мы такой случай быть, и об это разговор. и когда мы говорить о личный подсобный хозяйство, конечно, никто не собираться считать тот два сотка или три сотка, или даже десять сотка, который быть у старый человек, у пенсионер, и определять, сколько у он помидор или сколько у он дерево. а когда человек машина привозить на рынок мандарин или что-то еще, он не должный получать социальный помощь, потому что он зарабатывать такой путь. вот вопрос о что стоить. и я так и говорить. естественно, именно так к это подходить и орган социальный защита. уверять вы, что обследование, который мы проводить, и проводить не для то, чтобы определять, нужно или не нужно оказывать социальный помощь, а для то, чтобы понимать... использоваться три разный методика расчет не столько доход, сколько оказание социальный помощь, какой из они быть хорошо. и вот после это быть собирать весь субъект федерация, и только после это мы сказать, какой структура вот этот доход мы мочь принимать, только после их заключение, потому что это человек, который реально работать и который это заниматься. поэтому я все-таки просить вы принимать этот законопроект в первый чтение, а замечание, который вы высказывать, я, повторять еще раз, естественно, должный быть учитывать.
председательствующий. спасибо. василий петрович алтухов, с место.
алтухов в. п. я хотеть бы начинать свой заключительный слово с то, что я обвинять в отступление от заключение, принимать на комитет. если коллега исаев присутствовать на этот заседание, то он должный быть здесь подтверждать, что замечание к этот законопроект прозвучать значительно много, чем я высказывать в свой заключение. если так угодно, пусть оно прозвучать как от мой имя, но я включать только то, что прозвучать именно в замечание депутат, и намного мало то, что прозвучать. а звучать следующий замечание. этот закон заставлять уничтожать плодовый, фруктовый дерево, заставлять вырезать скот, заставлять продавать квартира и переходить в какой-то лачуга, когда быть определять, давать или не давать этот социальный помощь. такой замечание звучать. и я должный сказать, что мы это уже проходить и при советский власть, когда вырезать сад, когда вырезать скот. давать пойти опять по этот путь?! что касаться излишек площадь в квартира. ну, на этот счет быть же у мы налоговый законодательство, налоговый кодекс этот вопрос должный регулировать, а не этот закон мы должный регулировать, кто продавать, у кто отнимать, кто там сдавать, кто не сдавать. тот, кто сдавать, не быть обращаться за помощь. а если быть, давать мы они налог обкладывать так, чтобы они на этот помощь себя зарабатывать. что ж мы под этот закон пытаться все, так сказать, подводить? нехорошо. я думать, уважаемый коллега, и здесь прозвучать, что действительно нельзя без это закон далеко жить, но прозвучать и то опасение, что субъект российский федерация не все сегодня быть исполнять, и не исполнять сегодня закон, да и этот закон наверняка не быть. мы нужно продумывать, чтобы этот закон финансироваться из федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. представитель правительство уже высказываться. александр алексеевич котенков, у вы нет никакой предложение? по ведение. пожалуйста, олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вот в заключение отмечать три как бы слабый место законопроект. и вообще,докладчик, выступать от имя комитет, - это представитель комитет обязанный, конечно, руководствоваться официальный заключение комитет, который поддерживать большинство член комитет, и не должный высказывать свой личный точка зрение или тот позиция, который высказываться член комитет при обсуждение. вообще-то для мы для все быть бы правильный, чтобы позиция комитет отражать тот человек, который согласный с этот позиция. а если депутат не согласный с позиция комитет, то он должный отказываться быть докладчик и должный выражать свой позиция на пленарный заседание, влиять на принятие решение как рядовой депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о порядок учет доход малоимущий семья или малоимущий одиноко проживать гражданин и исчисление среднедушевой доход для оказание они государственный социальный помощь"? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. уважаемый депутат, у мы оставаться пять минута. включать микрофон депутат шишлов.
шишлов а. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, не все успевать проголосовать. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. по предложение депутат шишлов ставиться на голосование: вернуться к голосование по предыдущий пункт. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        63,0%
проголосовать против 132 чело.        36,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. удивительный вещь происходить в этот зал, когда комментарий браться делать председатель комитет по регламент ковалев олег иванович. если он находить сегодня хоть один статья, где написать, что докладчик от комитет не иметь право докладывать мнение член комитет, я быть удивлять. второй. ну, вы посмотреть, там еще быть, в постановление, дополнительный пункт, касаться недостаток. он как раз и обосновывать это. разве можно до такой абсурд доходить председатель комитет?!
председательствующий. на голосование ставиться проект федеральный закон "о порядок учет доход малоимущий семья или малоимущий одиноко проживать гражданин и исчисление среднедушевой доход для оказание они государственный социальный помощь". кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть мешать, я вы предупреждать, господин ждакаев (выкрик из зал), предупреждать, вы мешать я вести заседание (выкрик из зал), предупреждать - в следующий раз лишать слово! (выкрик из зал.) кричать громко, чем я в микрофон говорить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. очень жаль! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мочь быть, пройти протокольный поручение или уже не успевать? пройти поручение протокольный. олег иванович ковалев, пожалуйста. протокольный поручение депутат апарина соответствовать регламент?
ковалев о. и. у я он еще нет. я должный на выступление пашуто отвечать, что в данный случай я выступать как рядовой депутат, а не как председатель комитет. я иметь такой же право, как и пашуто.
председательствующий. так, протокольный поручение апарина алевтина викторовна: поручать комитет по дело общественный объединение подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума проект постановление о 80-летие пионерский организация. нет возражать против принятие данный протокольный поручение?
ковалев о. и. протокольный поручение даваться только о то, чтобы комитет получать необходимый информация и доводить до сведение депутат. в данный случай даваться поручение подготовить какой-то проект постановление. депутат вправе сам подготовить проект постановление и вносить в дума в установленный порядок.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. господин ковалев, когда вы искренний бывать? мы принимать в среда протокольный поручение комитет по регламент по председатель государственный дума - вы промолчать, а сейчас вы выступать, говорить, что это не соответствовать. ну где же тогда ваш, вообще... у вы совесть какой-то оставаться, хоть капля, или полностью отсутствовать? спасибо.
председательствующий. я делать замечание вы тоже, иван игнатьевич. быть любезный быть вежливо. ковалев такой же депутат, как и вы, и здесь, в зал, разборка устраивать ни к что. у мы оставаться 30 секунда. я объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить зарегистрироваться, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 08 сечь.)
присутствовать 351 чело.        78,0%
отсутствовать  99 чело. 22,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, кворум иметься. мы с вы останавливаться на пункт 7. по ведение - депутат апарина.
апарина а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! перед перерыв мы говорить о протокольный поручение по постановление о 80-летие пионерский организация и поддержка детский общественный движение. мы проконсультироваться с председатель комитет по регламент, и он рекомендовать мы согласовывать этот вопрос с комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. убедительно просить поддерживать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я быть предложение. я мочь сказать, какой протокольный поручение мы согласовывать, чтобы мы сразу они принимать к сведение, и все. этот протокольный поручение апарина, два протокольный поручение попов сергей, протокольный поручение вульф, протокольный поручение южаков, протокольный поручение драганов и протокольный поручение исаева. не согласовывать протокольный поручение оленьев, поскольку оно содержать в себя поручение комитет по разработка законопроект, то быть оно не соответствовать регламент.
председательствующий. спасибо. нет возражение по перечисленный олег иванович ковалев протокольный поручение? депутат оленьев попросить уточнять редакция и по новый вносить свой протокольный поручение. уважаемый депутат, я должный вы сказать... бурдуков, по ведение.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть предложение вот сейчас, после вопрос, который поставлять на фиксированный время, учитывать то, что в ложа президент у мы сегодня сидеть генеральный прокурор, рассматривать закон о прокуратура. это вопрос 18. он короткий, я думать, он быстро пройти. спасибо.
председательствующий. павел тимофеевич, давать так поступать: мы рассматривать закон, а потом уже вносить предложение. не быть загадывать так далеко. закон серьезный, и поэтому сейчас надо быть, наверное, мы начинать с он. итак, уважаемый депутат, пункт 35: проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2000 год". докладывать татьяна геннадьевна нестеренко, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация - начальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация - начальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, в соответствие с положение бюджетный кодекс и статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" представляться проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2000 год". формирование отчет об исполнение бюджет происходить на основание данные бухгалтерский учет орган федеральный казначейство и отчетность главный распорядитель средство федеральный бюджет. по результат отражение операция по исполнение бюджет по код бюджетный классификация, а также по счет бухгалтерский учет правительство докладывать, что федеральный бюджет за 2000 год исполнять: по доход - в сумма 1 триллион 132 миллиард 82,6 миллион рубль, по расход - 1 триллион 29 миллиард 184, 1 миллион рубль. превышение доход над расход, профицит, складываться в сумма 102,9 миллиард рубль. в соответствие с положение бюджетный кодекс сумма превышение доход над расход являться источник погашение долг российский федерация. кроме то, по результат исполнение бюджет увеличиваться остаток средство на счет федеральный бюджет. больший часть остаток средство связанный с недоиспользование бюджетополучатель финансирование, выделять они в 2000 год. этот сумма составлять 37,2 миллиард рубль и увеличиваться против сумма остаток на лицевой счет бюджетополучатель по сравнение с начало год на 27,2 миллиард рубль. порядок использование этот средство быть определять статья 115 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год", в соответствие с который этот остаток в качество дополнительный финансирование направляться уже в 2001 год сверх ассигнование, предусматривать бюджет 2001 год. остаток средство, не связанный обязательство, составлять 33,7 миллиард рубль и складываться в больший часть за счет перевыполнение план по доход федеральный бюджет. уважаемый депутат, анализировать итог исполнение федеральный бюджет, невозможно не принимать во внимание, что 2000 год быть первый год действие положение бюджетный кодекс. многий особенность операция по исполнение бюджет связанный прежде все с ситуация переходный период, когдазавершение операция 1999 год проходить по старый правило, а 2000 год в соответствие с требование статья 264 бюджетный кодекс, устанавливать, что весь счет, использовать для исполнение бюджет, подлежать закрытие. для то чтобы обеспечивать анализ ход исполнение бюджет и точный учет остаток средство на счет бюджетополучатель, правительство в пояснительный записка к проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет на 2000 год" представлять данные по финансирование, то быть сколько средство зачислять на счет бюджетополучатель, и по кассовый расход, то быть сколько средство с этот счет уходить на уплата бюджетный обязательство. как видно из представлять информация, практически весь раздел федеральный бюджет профинансировать на 100 процент. несколько другой картина с исполнение бюджет, основывать на кассовый принцип, и именно на этот обстоятельство обращать внимание большинство комитет государственный дума. во-первых, еще раз повторять, разница между финансирование и кассовый расход в сумма 37,2 миллиард рубль быть направлять бюджетополучатель в 2001 год. во-вторых, очень важно понимать причина такой явление, то более что ни для кто не секрет, что аналогичный ситуация складываться в 2001 год, да и сейчас мы наблюдать развитие этот же тенденция. один из причина неравномерный исполнение бюджет, на что указываться в заключение комитет и счетный палата, являться прежде все, как бы это ни казаться парадоксальный, положение сам закон о бюджет. в частность, статья 127 устанавливать положение о необходимость распределение дополнительный доход по конкретный направление расход бюджет. достаточно вспомнить, что поправка к федеральный бюджет, принимать федеральный закон номер 145, расход быть увеличивать на 159 миллиард рубль. даже если учитывать, что на проведение часть расход правительство иметь санкция еще рано, чем 25 декабрь, когда и быть принимать этот поправка, все равный абсолютно очевидно, что многий расход чисто технически не мочь быть проводить в сила очень ограниченный время, и большой часть этот средство просто зависать на счет бюджетополучатель, становиться источник их финансирование в 2001 год. этот же история повторяться в 2001 год, поскольку, как вы знать, федеральный закон об уточнение бюджет на 2001 год быть принимать 14 декабрь, то быть в конец 2001 год, и теперь мы ожидать такой же результат. конечно, из такой опыт мы необходимо извлекать урок, суть который заключаться в то, что абсолютно бессмысленно увеличивать расход бюджет, то быть объявлять новый обязательство во второй половина финансовый год, поскольку они не мочь быть использовать бюджетный система в сила специфика бюджетный процедура. другой причина неравномерный использование средство заключаться в то, что мы реально сталкиваться практически с полный неготовность бюджетный система соблюдать этот самый специфический бюджетный процедура, который вводиться бюджетный кодекс. доведение и контроль за лимит бюджетный обязательство, проведение конкурс и тендер, соблюдение масса ограничение, вводить бюджетный законодательство в 2000 год, сваливаться как снег на голова бюджетополучатель. быть массовый случай, когда средство приходить уже на счет для оплата договор по контракт, а получатель этот средство только начинать проводить конкурсный процедура. весь это приводить к то, что от момент финансирование до фактический расходование по некоторый бюджетный статья расход проходить более два месяц. конечно, это тоже приводить к всплеск расход в конец год. в настоящий время правительство постоянно контролировать ситуация с равномерность расход средство бюджет и принимать ряд мера организационный характер. надеяться, что в текущий год ситуация в этот направление улучшаться. следующий вопрос, на который хотеться бы останавливаться, - это вопрос о соответствие показатель бюджет сводный бюджетный роспись. так, в проект постановление государственный дума по данный вопрос указывать, что такой несоответствие отчасти связанный с исполнение текстовый статья закон о бюджет. в заключение счетный палата указывать, что изменение, вносить в роспись, не в полный объем отражать в закон об уточнение федеральный бюджет от 25 декабрь 2000 год. мы представлять необходимый пояснение то, что весь изменение, именно все, не отчасти, весь изменение в роспись связанный только с реализация текстовой статья закон о бюджет. в она находить отражение в тот число положение закон об уточнение бюджет, принимать 25 декабрь 2000 год, например по урегулирование взаимный задолженность федеральный бюджет и бюджет кемеровский область (статья 68), по формирование лизинговый фонд для приобретение сельхозтехника в республика беларусь (статья 792), по погашение задолженность по гособоронзаказ (статья 1311), по погашение задолженность перед бюджет пенсионный фонд (статья 1401), по урегулирование задолженность федеральный бюджет и бюджет орловский область (статья 1402) и так далее, и то подобный. общий сумма такой изменение, вносить в роспись федеральный бюджет в связь с реализация текстовой статья закон, составлять 17,2 миллиард рубль. такой образ, мы исходить из то, что данные норма определять закон, пусть текстовой статья, но закон, и иметь такой же сила, что и приложение к закон, устанавливать размер ассигнование по конкретный раздел и подраздел федеральный бюджет. относительно высокий процентный исполнение расход федеральный бюджет, связывать с обслуживание внешний долг, отмечать, что данный положение являться результат отражение операция по урегулирование задолженность бывший ссср перед лондонский клуб кредитор по начислять, но не выплачивать процент в сумма 78,1 миллиард рубль. согласно условие урегулирование указанный задолженность российский федерация быть эмитировать еврооблигация со срок погашение в 2010 год. соответственно, указанный операция в общий сумма, как я уже сказать, 78,1 миллиард рубль отражать в отчет как привлечение внешний источник заимствование и как обслуживание внешний долг в расход федеральный бюджет, что и обусловливать столь значительный превышение при исполнение бюджет по данный вид расход. еще раз подчеркивать, что данный расход не носить кассовый характер. в заключение комитет по бюджет и налог отмечать, что такой бухгалтерский запись проводить без учет пункт 3 статья 105 бюджетный кодекс. по мнение правительство и исходить из заключение счетный палата, пункт 3 статья 105 кодекс не подлежать учет применительно к данный операция обмен, поскольку сумма задолженность по начислять процент не включаться в общий объем реструктуризация, а напрямую по номинальный сумма обменить на еврооблигация. кроме то, на наш взгляд, важный то, что весь особенность отражение операция в ход исполнение бюджет, включая вышеизложенный, а также применять в отчетный период учетный политика публично быть раскрывать для пользователь в специально издавать приказ минфин. такой приказ в обязательный порядок направляться на государственный регистрация в минюст россия. в парламент также представлять этот приказ ј 38-н, он включать в состав пояснительный записка к отчет об исполнение федеральный бюджет. такой образ, главный цель - этот обеспечение публичность тот учетный политика, который быть реализовать, и непосредственно в отчет об исполнение бюджет. конечно, мы не мочь сегодня сказать, что полностью удовлетворять состояние учет в сектор государственный финансы, хотя этот работа являться один из самый главный в министерство финансы и в целое в правительство. счетный палата в ход проведение проверка устанавливать ряд случай не совсем точный классификация сумма поступать доход и производить расход. при это объем допускать операционный неточность небольшой: по доход он составлять примерно 0,01 процент от объем доход, по расход - примерно 0,3 процент от общий объем расход и являться балансировать, то быть не менять общий параметр отчет об исполнение бюджет. наиболее крупный вопрос у счетный палата связанный с отражение операция по поставка сельхозпродукция из сша в рамка постановление правительство российский федерация ј 130 в сумма 3,1 миллиард рубль, который отражать в соответствие с соглашение с соединять штат в источник финансирование дефицит и в расход бюджет по раздел "международный деятельность". проблема заключаться в то, что весь первичный документ, подтверждать факт поставка продовольствие, находиться у государственный агент, уполномоченный правительство на технический реализация данный соглашение, - это продинторг, росхлебопродукт, мясомолпром и ряд другой, и поэтому минсельхозпрод не мочь представлять проверять первичный документ, в связь с что коллегия счетный палата быть принимать решение проводить дополнительный проверка данный вопрос. второй существенный замечание касаться отчет минэкономразвития. неподтвержденный сумма, по данные счетный палата, составлять около 800 миллион рубль. проблема с формирование отчетный данные по данный министерство связанный с реорганизационный процедура, в рамка который быть упразднять минэкономики и образовывать минэкономразвития. при это не быть отрабатывать достаточно четкий механизм передача правопреемник производить сумма финансирование и кассовый расход. в результат это на начало проведение проверка счетный палата у минэкономразвития быть отчет от нижестоящий получатель только за второй половина отчетный период. за период проверка минэкономразвития и минфин предпринимать мера по восстановление указанный отчет и, по данные главный распорядитель средство, сейчас все копия отчет в полный объем передавать в счетный палата. вообще нужно отмечать, что весь материал проверка счетный палата быть предмет детальный обсуждение и на ее коллегия, и на совещание, который быть проводить у каждый аудитор с приглашение главный распорядитель средство федеральный бюджет. на наш взгляд, это быть обоюдополезный работа, который нужно активно продолжать. по большинство замечание счетный палата немедленно приниматься решение для устранение допускать нарушение, часть предложение быть учитывать при разработка нормативный документ, регламентировать вопрос исполнение бюджет. уважаемый депутат, с учет то, что по форма предлагать законопроект представлять себя бухгалтерский отчет правительство, наверное, нецелесообразный перечислять множество цифровой показатель. весь они иметься в представлять вы материал. кроме то, отчет правительство детально рассматриваться и обсуждаться в комитет и комиссия государственный дума. правительство российский федерация просить государственный дума в соответствие со статья 279 бюджетный кодекс утверждать отчет об исполнение бюджет за 2000 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель правительство - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста, ваш выступление, алексей леонидович.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, сегодня мы рассматривать отчет об исполнение бюджет 2000 год, и я хотеть напоминать, что 2000 год быть особый год в развитие экономика наш страна. прежде все напоминать, что глава государство с начало год, исполнять обязанность президент, становиться владимир владимирович путин, и в этот же год проходить выборы президент российский федерация. до май министр финансы российский федерация быть касьянов михаил михайлович, я занимать этот пост с май. новый правительство, который быть сформировывать в май, предпринимать серьезный шаг по начало структурный реформа и совершенствование бюджетный процесс, бюджетный планирование и исполнение бюджет. мочь сказать, что впервые в 2000 год бюджет быть исполнять с профицит, то быть с превышение доход над расход. правительство умело использовать внешнеэкономический конъюнктура, благоприятный условие, который складываться за год после кризис, и смочь получать в бюджет доход дополнительно по сравнение с первоначально утверждать в размер 434 миллиард рубль. этот средство позволять не только погасить внешний долг, но и в конец год вносить предложение в государственный дума о дополнительный расход по целый ряд социальный направление и по направление, связывать с антитеррористический деятельность, который осуществляться на территория российский федерация. в связь с это я хотеть вы напоминать, что в 2000 год (и этот цифра уже называться) мы дополнительный средство выделять на поддержка наш военнослужащий, осуществлять свой воинский долг на территория северный кавказ, повышать денежный довольствие, социально защищать семья погибший воин. в целое мочь сказать, что кроме это наблюдаться и целый ряд другой позитивный тенденция в экономика, обусловливать мероприятие, осуществлять совместно правительство российский федерация и центральный банк. инфляция сокращаться до уровень около 20 процент, увеличиваться монетизация российский экономика, продолжаться экономический рост, повышаться доля доверие россиянин к национальный валюта, что сказываться, как я упоминать, на монетизация экономика. ставка рефинансирование банк россия сокращаться с 55 процент до 25 процент, увеличиваться в 2,2 раз и достигать 28 миллиард доллар золотовалютный резерв страна. в доклад заместитель министр финансы нестеренко татьяна геннадьевна уже быть называть основной цифра исполнение федеральный бюджет. я обращать бы внимание на то, что доля доход консолидированный бюджет в процентный отношение к ввп возрастать на 3,2 процентный пункт. мы мочь сказать, что возрастать собираемость налог. это быть осуществлять и в связь с целый ряд решение, который мы принимать совместно с государственный дума. но хотеть напоминать только один: мы окончательно закрывать наш российский так называть оффшор, так называть зато, через который уходить от налог крупный фирма. этот работа продолжаться и в 2001 год, и сегодня можно сказать, что с этот проблема мы в страна справляться. но тогда 2000 год быть первый год, когда мы серьезно наваливаться на этот проблема. мочь напоминать, что в тот год мы принимать целый ряд решение, связанный с то, чтобы прекращать бартер и зачет в бюджет субъект российский федерация. и если, например, в 1999 год в бюджет субъект российский федерация зачисляться 34 процент доход в вид всякий род зачет и товарный схема, то в 2000 год, в отчетный, о который мы сейчас говорить, - около 4 процент. то не менее субъект российский федерация в 2000 год предоставлять льгота по зачислять налог в бюджет субъект российский федерация на 80 миллиард рубль, причем неравномерно по субъект российский федерация. это характеризовать и так называть оффшоризация некоторый регион, где концентрироваться предоставление данный льгота. но мочь также сказать, что мы усовершенствовать механизм учет налог и распределение основной налог между бюджет субъект российский федерация и федеральный бюджет через федеральный казначейство, что также повышать уровень зачисление доход в федеральный бюджет. приводить один пример. когда рано территория проводить зачет, то, как правило, поступление реальный, живой деньги распределяться по ставка в разный бюджет. такой образ, в бюджет субъект российский федерация зачастую собираться средство много, чем это требовать законодательство о строгий расщепление налог. с этот практика в 2000 год мы тоже справляться. уровень собираемость налоговый платеж достигать 89 процент, то быть повышаться на 12 процент по сравнение с предыдущий год. объем расход по производить финансирование, как здесь уже быть сказать, составлять 103,7 процент, но в кассовый выражение - 101,5 процент. и здесь мы говорить о проблема, когда федеральный бюджет, казначейство выделять средство бюджетополучатель, а бюджетополучатель оставлять они на свой счет, не в полный мера использовать, и на первый число очередной год на счет оставаться неиспользованный средство. практика законодательство и практика исполнение до 2002 год предусматривать, что этот средство забираться в федеральный бюджет и затем в соответствие с закон о бюджет возвращаться этот бюджетополучатель для покрытие кредиторский задолженность. мочь сказать, что в 2000 год быть утверждать и быть исполнять тот приоритет финансирование, который быть обусловливать в бюджетный послание президент. это и увеличение расход на социальный сфера с 12,8 процент в 1999 год до 13,9 процент в 2000 год, на национальный оборона - с 17,4 процент до 20 процент. существенно возрастать помощь субъект российский федерация - до 10,6 процент бюджет. профицит федеральный бюджет, на основа данные о финансирование, составлять 8,7 миллиард рубль, или 1,1 процент к объем ввп. мочь сказать, что то самый мы впервые исполнять бюджет профицитный и собираться сохранять этот тенденция даже в 2002-2003 год, который мочь быть с точка зрение внешнеэкономический конъюнктура менее благоприятный. я приводить еще один исторический факт: в ход исполнение бюджет мы впервые удаваться достигать прежде весь сокращение общий государственный долг российский федерация. в ход исполнение мы удаваться сокращать общий объем государственный долг, практически сводить он к 60 процент, что характеризовать уровень безопасность и платежеспособность наш государство. то быть мы мочь сказать, что в 2000 год мы получать росток устойчивость как в экономический развитие, в экономический рост, так и в функционирование финансовый система страна. в настоящий время мы мочь твердо сказать: в близкий год мы не ждать ни дефолт, ни серьезный девальвация. экономический политика, который проводиться в 2000, 2001, 2002 год, бюджет, который мы подготовить и совместно утверждать в 2002 год, вполне учитывать тот урок, который мы иметь начинать с 1998-1999 год, а также урок 2000 год, который мы сейчас обсуждать. то самый в 2002 год мы смочь создавать тот запас прочность, который сегодня у мы быть, для то чтобы полностью обеспечивать исполнение федеральный бюджет 2002 год даже при тот конъюнктура цена на наш экспортный сырьевой товар, который мочь складываться. я еще раз повторять: мы выполнять весь долговой обязательство и выполнять весь социальный обязательство в 2002 год. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. с доклад по данный тема, проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2000 год", выступать председатель счетный палата российский федерация степашин сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы договариваться с генеральный прокурор, в связь с то что обстановка такой творческий в дума: когда я быть выступать, он быть я слушать, когда быть он выступать, я он быть слушать. я думать, у мы получаться конструктивный работа. владимир васильевич... (оживление в зал.)
председательствующий. отвлекаться владимир васильевич.
степашин с. в. уважаемый коллега, в соответствие с бюджетный кодекс счетный палата осуществлять комплекс проверка исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". в рамка данный работа быть проводить более 200 контрольный мероприятие, составлять 276 акт, и об итог проверка быть проинформировать, по суть дело, весь профильный комитет, да и не только профильный - весь комитет государственный дума. хотеться бы отмечать, что орган исполнительный власть действительно - о чем говорить алексей леонидович и татьяна геннадьевна - предпринимать заметный усилие по улучшение ситуация в бюджетный сфера. так, в 2000 год впервые за последний год обеспечивать выполнение федеральный бюджет с превышение доход над расход в размер 106,9 миллиард рубль. предпринимать шаг по погашение и реструктуризация государственный долг, минимизация новый госзаимствование, дальнейший развитие казначейский система. быть продолжать работа по оптимизация межбюджетный отношение. однако в ход исполнение закон "о федеральный бюджет на 2000 год", по данные проверка счетный палата, быть нарушать 29 статья бюджетный кодекс. по итог наш проверка быть выявлять расхождение по расход по сравнение с данные отчет правительство на сумма много 4 миллиард рубль. кроме то, 13 главный распорядитель средство федеральный бюджет быть допускать нецелевой использование средство на сумма 1 миллиард рубль. (шум в зал.) любовь константиновна, я все-таки просить прощение, как-то неудобно...
председательствующий. да, спина к мы кто-то повертываться? ну вот так у мы, сергей вадимович.
из зал. а вы проверять они!
степашин с. в. да что томчин проверять, что с он взять. ну, как-то неудобно, четный слово. если бы я не быть депутат, наверное, я бы так себя не вести на трибуна. но, честный слово, друг мой, можно не слушать, но хотя бы не повертываться спина.
председательствующий. депутат иванов, я вы тоже просить приседать!
степашин с. в. спасибо, любовь константиновна. главное заключаться в другой: значительный часть допускать нарушение и недостаток повторяться из год в год и носить, как мы отмечать, хронический характер. прежде все следовать обращать внимание на необходимость совершенствование в система макроэкономический прогнозирование, который постоянно давать сбой. например, по итог 2001 год фактически достигнутый уровень инфляция в полтора раз превышать плановый, что приводить к существенный обесценивание непроцентный расход, и прежде все в социальный сфера. однако 2000 год в этот смысл быть свой род рекордный. так, фактически достигать объем ввп на 32 процент, то быть на треть, быть высоко показатель, предусматривать в закон о бюджет. причем я готовый здесь этот грех взять в определенный степень на себя. алексей леонидович правильно сказать о то, что в май приходить новый правительство, который формировать этот бюджет, но, как вы помнить, председатель правительство здесь, в государственный дума, быть утверждать ваш покорный слуга. практика занижение базовый макроэкономический показатель на дело вести к искусственный урезание бюджетный доход и соответственно расход. так, если бы в закон "о федеральный бюджет на 2000 год" быть закладывать реально достигнутый объем ввп, это позволять бы при сохранение другой базовый параметр увеличивать налоговый доход бюджет на 215 миллиард рубль. проблема заключаться в то, что орган исполнительный власть далеко не всегда полностью исполнять взять на себя обязательство. так, например, финансирование непроцентный расход в 2000 год быть использовать лишь на 93 процент от законодательно установленный объем. следовать особо отмечать, что при это ряд бюджетный расход инвестиционный характер финансироваться по остаточный признак. так, не быть в полный мера профинансировать федеральный адресный инвестиционный программа, в результат что в 2000 год быть вводить в эксплуатация лишь 62 строка из 454, или 13,7 процент. не быть обеспечивать выполнение президентский программа "государственный жилищный сертификат", а бюджет развитие так и оставаться в замораживать состояние. к сожаление, за последний год сформировываться некий клише, согласно который государственный расход на инвестиционный нужда и закупка высокотехнологический продукция восприниматься как нечто изначально неэффективный или даже наносить вред национальный хозяйство. между то в тот же соединять штат америка форсированный увеличение бюджетный расход на закупка военный техника в 2002 год рассматриваться в качество один из важный рычаг стимулирование экономический активность, и этот опыт мочь быть востребовать для решение текущий проблема и российский экономика. правительство, на наш взгляд, не смочь в полный мера выполнять задача, поставлять президент россия в бюджетный послание на 2000 год. в частность, не быть обеспечивать в необходимый степень адресный поддержка наименее защищать категория население, что являться один из фактор рост доля население с денежный доход низкий прожиточный минимум. если в 1999 год 42 миллион, или 28,7 процент общий численность население, иметь денежный доход низкий прожиточный минимум, то в 2000 год - уже 44 миллион, или 30,2 процент. в этот связь, кстати, непонятно, почему из проект постановление государственный дума выпадать упоминание о недофинансирование такой важный статья расход, связывать с социальный сфера, как здравоохранение, культура, искусство и кинематография. следовать вспомнить, что в 2000 год быть проводить реструктуризация задолженность перед лондонский клуб кредитор. счетный палата в свой заключение неоднократно вносить предложение о необходимость создание единый система управление госдолг. однако только начинать с середина 2001 год правительство определяться с дальнейший стратегия решение долговой проблема на среднесрочный перспектива, а в февраль текущий год быть рассматривать лишь концептуальный вопрос управление госдолг. по мнение счетный палата, данный работа необходимо активизировать, особенно в условие приближение пиковый платеж в 2003 год. в тот же время в 2000 год получать широкий распространение, на наш взгляд, не очень правильный практика увеличение остаток на счет по учет средство федеральный бюджет. при это из год в год данный проблема становиться все более острый. так, по состояние на 1 январь 2001 год остаток составлять 171,1 миллиард рубль, что в 1,8 раз превышать среднемесячный доход федеральный бюджет в 2000 год. в тот же время на 1 январь 2002 год данный показатель составлять уже 193,3 миллиард рубль, что в 1,7 раз превышать среднемесячный расход федеральный бюджет в 2001 год. такой образ, за последний год остаток на счет увеличиваться почти на 60 процент. понятно желание правительство создавать в ход исполнение бюджет некий дополнительный, не предусмотренный законодательство финансовый резерв на случай финансирование непредвиденный расход, но в тот же время обратный сторона такой бюджетный политика являться крайний неравномерность финансирование непроцентный расход. финансирование треть расход федеральный бюджет в 2000 год осуществлять в четвертый квартал, из они половина быть исполнять только в декабрь. примерно такой же картина складываться и в 2001 год, когда федеральный расход в декабрь много чем на 30 процент превышать расход ноябрь. а как показывать практика, такой неравномерность финансирование непроцентный расход не только негативно сказываться на выполнение государство свой обязательство перед общество, но и не стабилизировать общий ситуация в финансовый сфера, создавать угроза рост инфляция. одновременно возникать проблема прозрачность исполнение федеральный бюджет, введение единый система учет переходить с прошлый год остаток средство, который являться дополнительный источник финансирование расход. ненормально, когда орган исполнительный власть только лишь по свой усмотрение распоряжаться этот финансовый резерв. в целое же проблема упираться в то, что в россия до сей пора, на наш взгляд, не создавать законодательно устанавливать методологический база исполнение расход федеральный бюджет. бюджетный процесс в россия не основываться на законодательно утверждать государственный минимальный социальный стандарт, нормативный-финансовый затрата и контрактный форма бюджетный финансирование. в результат нет четкий критерий для то, чтобы определять, сколько и в какой срок нужно выделять бюджетный средство для достижение конкретный цель бюджетный политика. такой образ, у орган исполнительный власть слишком много степень, на наш взгляд, по крайний мера, свобода при исполнение бюджет. они мочь в зависимость от ситуация варьировать бюджетный ресурс, не опасаться нарушать закон о федеральный бюджет. то более, что в самый крайний случай этот закон мочь быть скорректировать и фактически складываться исполнение бюджет задний число приобретать законный характер. именно так происходить в 2000 год, когда за пять день до окончание финансовый год быть принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". в результат доход федеральный бюджет быть увеличивать на 306 миллиард рубль, а расход - почти на 160 миллиард. такой практика существенно девальвировать сам процедура изначальный исполнение закон о бюджет, а также осуществление последующий контроль за его исполнение. ведь в любой случай фактический исполнение бюджет быть реально отличаться от изначально зафиксировать в закон параметр на вполне законный основание. и на мой взгляд, это в первый очередь касаться и работа самый государственный дума. не мочь не обращать внимание на то, что в проект постановление государственный дума "об исполнение федеральный бюджет за 2000 год" не отражать причина расхождение в данные по исполнение бюджет счетный палата и правительство. мало то, сам факт наличие такой расхождение замалчиваться, хотя в заключение комитет по бюджет и налог весь этот момент отражать. и по пункт 6 проект постановление. я обращаться и к александр жуков, и к президиум государственный дума. в пункт 6 счетный палата рекомендоваться учитывать замечание и предложение, излагать в заключение комитет по бюджет. честно говорить, когда мы прочитывать этот проект постановление, мы не понимать, что иметься в вид, потому что в заключение бюджетный комитет по этот часть счетный палата, кроме как продолжать работа по ситуация с минприроды, никакой поручение нет. поэтому я просить бы просто объяснять, что иметься в вид в этот пункт в отношение счетный палата российский федерация. и последний. по мнение счетный палата, выявлять в ход исполнение бюджет 2000 год недостаток мочь быть исправлять только в результат целенаправленный усилие весь ветвь власть по корректировка бюджетный законодательство. следовать также иметь в вид, что повышение прозрачность бюджетный процесс невозможно осуществлять без рост эффективность весь система государственный финансовый контроль. в связь с это хотеть бы обращать ваш внимание на разрабатывать при участие счетный палата проект поправка в бюджетный кодекс, а также на законопроект о поправка к закон о счетный палата, который быть вносить совет федерация. реализация этот законопроект, точно говорить, этот законодательный инициатива, на наш взгляд, по-настоящему давать возможность реализовать принцип разделение власть в бюджетный сфера, повышать полномочие представительный орган власть в сфера государственный финансовый контроль и сделать бюджетный политика наш страна действительно прозрачный и понятный не только для государственный дума, но и для весь наш согражданин. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. уважаемый депутат, по данный вопрос с доклад выступать генеральный прокурор российский федерация устинов владимир васильевич. пожалуйста, владимир васильевич. присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат, а то плохой быть. (оживление в зал.)
устинов в. в., генеральный прокурор российский федерация. плохо не быть.
председательствующий. владимир васильевич, ну это шутка быть для разрядка, чтобы вы легко быть.
устинов в. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сфера бюджетный законодательство - один из надзорный приоритет наш работа. при обсуждение проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 1999 год" я докладывать вы, что проверка соблюдение бюджетный законодательство быть проводить практически во весь субъект федерация. такой же проверка мы проводить и в 2000 год. к сожаление, почти зеркально повторяться предыдущий итог и вывод. считать, распоряжаться, а то более беречь бюджетный рубль во многий место пока, к сожаление, не уметь. нарушение допускаться почти по весь спектр бюджетный правоотношение. как и в 1999 год, начинаться они со срок доведение на место бюджетный роспись и лимит бюджетный обязательство. минфин этот параметр до главный распорядитель доводить только через 69 день после принятие закон о бюджет на 2000 год. далеко - много. статья 215 бюджетный кодекс говорить об исполнение бюджет через система казначейство. на этот система, как известно, нужно быть переходить еще в 1999 год. то не менее формирование система исполнение федеральный бюджет через казначейский орган в полный объем не быть завершать и в 2000 год. казначейский исполнение бюджет не быть организовывать, в частность в татарстан. в башкирия доход федеральный бюджет наряду с казначейство заниматься и налоговый структура. не в полный объем исполнять свой функция орган казначейство в чечня. а кое-где, несмотря на запрет, доходный счет обслуживаться и коммерческий банки. причем никакой конкурс, как то требовать минфин, не проводиться. надежность банк никто не проверять. к что это приводить? бюджетный средство часто становиться предмет торг, а исполнение бюджет попадать в кабальный зависимость от финансовый состояние и надежность банк. в республика калмыкия, коми, мордовия, ингушетия, в москва, в ставропольский край, ленинградский и иркутский область и ряд другой территория прокурор опротестовывать незаконный решение власть о перевод бюджетный счет в коммерческий банк. много чем в 30 субъект федерация в арбитражный суд быть направлять иск о возврат бюджетный средство управление федеральный казначейство, о взыскание в бюджет задолженность и другой обязательный платеж. не все быть отлаживать и в сам федеральный орган казначейство. приводить навскидку пример типичный просчет. орган казначейство не охватывать проверка весь бюджетополучатель, слабо взаимодействовать с другой контролировать орган. не во весь случай применяться штрафной санкция за нецелевой расходование бюджетный средство, а там, где санкция быть налагать, не спешивать реально взыскивать они в бюджет, хотя в соответствие со статья 284 бюджетный кодекс они иметь право списывать санкция в безакцептный порядок. коммерческий банк при перечисление средство в доход федеральный бюджет допускать нередко задержка. они в 2000 год составлять много 2 миллиард рубль. но казначейство и его орган на место редко ходатайствовать перед банк россия об отзыв у они лицензия. слабо отслеживаться ситуация по возврат выдавать ссуда и кредит, и в итог значительный сумма на длительный время выводиться из государственный оборот. в цель устранение этот и другой нарушение генеральный прокуратура министерство финансы в июль 2001 год быть направлять представление об этот нарушение. негативно сказываться на формирование доход федеральный бюджет в 2000 год и просчет в работа российский налоговик. они до сей пора не наводить порядок в учет налогоплательщик. и если, по оценка специалист, в результат уклонение от постановка на налоговый учет потеря федеральный бюджет в 1999 год составлять свыше 10 миллиард рубль, то в 2000 год этот сумма составлять уже 17 миллиард рубль. другой канал налоговый потеря - это открытие счет в проблемный, а просто говорить, в неплатежеспособный банк. потеря федеральный бюджет здесь оцениваться почти в 40 миллиард рубль. наиболее одиозный факт выявлять в ханты-мансийский автономный округ, хабаровский край, московский, самарский, свердловский область и ряд другой территория. только в 15 московский так называть проблемный банк зависать налоговый платеж (в их число акциз) свыше тысяча крупный предприятие регион россия. говорить об это, замечать, что часть вина здесь должный взять на себя и банк россия. он быть обязанный контролировать ситуация и вовремя пресекать манипулирование счет в проблемный банк. поскольку в основной такой финансовый операция проводиться через коммерческий банк москва, прокуратура только в столица быть возбуждать много два десяток уголовный дело. большой вопрос - совокупный задолженность перед федеральный бюджет по налоговый платеж. на 1 январь 2001 год этот сумма составлять много 564 миллиард рубль. а если к она добавлять еще 17 миллиард невзысканный штраф и таможенный платеж, то общий сумма задолженность (вдумываться!) в 2000 год превышать половина доход федеральный бюджет. если бы налоговый орган взыскивать как положенный недоимка и отсрочивать платеж, доходный часть бюджет быть бы куда много. однако они слабо применять предоставлять полномочие, в тот число и право на обращение в суд. практически из-за они прокурор в 2000 год предъявлять около 2 тысяча исковой заявление о взыскание налоговый санкция. всего в 2000 год прокурор быть выявлять свыше 40 тысяча нарушение налоговый законодательство. для их устранение направлять много 13 тысяча представление. 3 тысяча правонарушитель привлекать к дисциплинарный, административный и материальный ответственность. не способствовать утверждение налоговый дисциплина и такой факт, когда представительный и исполнительный орган субъект федерация незаконно вводить дополнительный налог и сбор, завышать налоговый ставка. это быть в астраханский, кемеровский, московский, смоленский, тверская область, в чувашия. в ряд регион власть, наоборот, незаконно освобождать от уплата налог, предоставлять отсрочка платеж и другой неправомерный льгота. только в один магаданский область, например, изменять порядок пользование беспроцентный ссуда, губернатор необоснованно выдавать из бюджет различный структура 90 миллион рубль государственный средство. в санкт-петербург, республика башкортостан, бурятия, в орловский, рязанский и ряд другой область приниматься неправомочный решение о зачисление в свой бюджет налог, подлежать направление в федеральный бюджет. перечисленный нарушение не оставаться без реакция прокуратура. в 2000 год прокурор вынести много 6 тысяча протест и направлять в суд несколько сотня заявление о признание недействительный незаконный правовой акт. ненамного хорошо выглядеть ситуация с бюджетный поступление, который относиться к юрисдикция таможенный орган. я уже говорить об огромный сумма задолженность по уплата таможенный платеж, пеня и штраф, но дело в другой: таможенный учреждение нередко попустительствовать недобросовестный участник внешнеторговый операция, предоставлять должник неправомерный отсрочка, а пора вообще амнистировать нарушитель. в связь с выявлять нарушение таможенный законодательство в 2000 год прокурор вносить 869 представление, почти тысяча виновный должностной лицо таможня привлекать к дисциплинарный, административный и материальный ответственность. обращать на себя внимание то, что основной доля таможенный платеж в бюджет, - это платеж, собирать при вывоз товар, главный образ это нефть, газ и другой продукция добывать отрасль. они собираться почти в два раз много, чем за ввозить товар, а если речь вести об акциз, то в три раз много. малоэффективный оставаться деятельность таможенный орган по исполнение собственный решение по дело о нарушение таможенный правило. ссылаться на данные прошлый год. за год быть выявлять много 80 тысяча нарушение на сумма 47,9 миллиард рубль. оставаться неисполненный решение по 52 тысяча дело на сумма 45,2 миллиард рубль. взыскивать лишь 5 процент от сумма налагать штрафной санкция - это 2,7 миллиард рубль. в тот же время неуклонно расти количество предъявлять к таможенный орган иск о возмещение убыток, причинять их незаконный деятельность. в 2001 год к таможенный орган предприятие и гражданин предъявлять 253 судебный иск о возмещение средство из бюджет на сумма 626 миллион рубль и свыше 2,3 миллион доллар. бюджетный ассигнование - лакомый кусок для некоторый должностной лицо. только по уголовный дело образец 2000 год за хищение, злоупотребление бюджетный средство, взятка привлекать к ответственность заместитель руководитель федеральный продовольственный корпорация, два заместитель губернатор курский область, начальник главк минобороны, три министр правительство республика алтай и татарстан, заместитель начальник хабаровский управление росрезерв, два руководитель подразделение министерство по налог и сбор и другой. всего в 2000 год за преступление в бюджетный сфера в суд направлять свыше 25 тысяча уголовный дело, 1326 осужденный - это чиновник различный уровень. сумма ущерб от посягательство на средство бюджет по этот дело составлять около 2 миллиард рубль. отдельный тема - использование государственный средство в вооруженный сила. в сравнение с 1999 год размер ущерб, причинять корыстный преступление военнослужащий, возрастать в четыре раз и составлять почти 1 миллиард рубль. впечатлять цифра, не правда ли. к сожаление, хищение, присвоение и растрата средство, выделять из бюджет, достигать в войско критический черта. в 2000 год военный прокурор направлять в суд 272 уголовный дело на 427 офицер, в тот число на 12 офицер высокий ранг. весь они быть уличать в присвоение или растрата средство государственный бюджет. нелишний отмечать и такой факт: значительный денежный средство в армиюминфин перечисляться с опоздание. к что приводить безденежье известно. думать, что на этот проблема, уважаемый депутат, вы также необходимо обращать внимание. если на 1 январь 2000 год на счет минобороны оставаться 800 миллион рубль неиспользованный остаток, то на 1 январь 2001 год вследствие поздний перечисление они быть уже 18 миллиард. кратко обрисовывать ситуация в северо-кавказский регион. в 2000 год там тоже не особенно церемониться с бюджетный ассигнование. в чечня, например, из федеральный средство, выделять на заработный плата, почти 4,5 миллион рубль использоваться на другой цель. только по факт хищение бюджетный средство в 2000 год прокуратура в чечня возбуждать 20 уголовный дело, а если взять прошлый год, когда в чечня пойти основной финансовый поток, то по дело устанавливать, что расхищать 47 миллион рубль. правоохранительный орган возбуждать около 800 уголовный дело, который сейчас находиться на расследование. в дагестан из 429 миллион рубль, выделять на компенсация гражданин, пострадавший в результат боевой действие в буйнакский и новолакский район, украсть 53 миллион рубль. за 1999-2000 год в республика выявлять факт нецелевой использование бюджетный средство, выделять на восстановительный работа, почти на 1 миллиард рубль. по факт хищение бюджетный ассигнование в пострадать район быть возбуждать порядок 400 уголовный дело. расследование 127 дело на 189 человек завершать, и дело направлять в суд. что требоваться для изменение ситуация? мы уже неоднократно об это говорить. прежде все необходимый слаженный деятельность контрольный-надзорный механизм. пока не срабатывать многий ее форма. кроме то, с точка зрение орган прокуратура, представляться необходимый, во-первых, проводить инвентаризация счет федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект федерация и местный самоуправление. это нужный, чтобы все счет быть на обслуживание в банк россия. второй - ускорять принятие новый закон о бюджетный классификация, четко регламентировать система предоставление налоговый и таможенный льгота. третье - принимать закон о государственный финансовый контроль, разрабатывать эффективный механизм взыскание задолженность перед федеральный бюджет. в заключение разрешать заверять вы, уважаемый депутат, что прокурорский корпус сделать весь необходимый, чтобы ни один факт нарушение бюджетный законодательство не оставаться без должный реагирование. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. с содоклад выступать председатель комитет по бюджет и налог жук александр дмитриевич. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы с вы второй раз рассматривать отчет правительство об исполнение бюджет, первый раз мы утверждать такой отчет в 1999 год. 2000 год - это первый год, когда мы утверждать отчет правительство уже в соответствие с норма бюджетный кодекс. я не быть повторять то, о чем здесь быть сказать достаточно подробно и в доклад самый правительство, и в анализ, который проводить счетный палата и генеральный прокуратура, отмечать только основной итог выполнение бюджет. конечно, наиболее позитивный момент являться то, что впервые за весь новый российский история бюджет быть выполнять с профицит, то быть с превышение доход над расход. и в этот смысл 2000 год очень показательный. правда, по итог 2001 год мы также иметь профицит, и еще больший, чем в 2000 год, это тоже положительный черта, но хотеться бы отмечать, что и в 2000-м, и в 2001 год это во многое связанный с тот погрешность в прогнозирование макроэкономический показатель, который быть допускать на стадия составление и утверждение бюджет. я просто напоминать, что объем внутренний валовой продукт, из который мы рассчитывать весь основной доходный показатель бюджет, в закон о бюджет на 2000 год быть утверждать в сумма 5 350 миллиард рубль. это много, чем правительство изначально предлагать в свой проект, оно предлагать 5 100 миллиард. а фактически по итог год объем валовой продукт составлять 7 063 миллиард рубль, то быть на 32 процент много, чем мы планировать. отсюда, конечно, и дополнительный доход бюджет. хотя нельзя не отмечать и деятельность правительство по улучшение сбор налог, улучшение администрирование и общий оздоровление экономический и финансовый ситуация в страна, что также приводить к увеличение доходный часть бюджет. конечно, практика, когда в конец год в бюджет вноситься очень серьезный изменение, а в 2000 год этот изменение быть вносить 25 декабрь, то быть практически в самый конец год, и это, естественно, оборачиваться как бы утверждение в парламент уже производить в основное расход, - этот практика неправильный. мы много раз об это говорить. этот практика рождаться из то, что в бюджет быть статья о то, как использовать дополнительный доход, а в конец год правительство уже закон через дума фактически утверждать осуществлять расход. хорошо, что хоть в бюджет 2002 год мы удаваться уходить от этот практика, вероятно, его исполнение быть отличаться от то, что мы видеть в 2000 год. финансирование расход в 2000 год осуществляться крайне неравномерно, практически треть весь расход федеральный бюджет быть производить в четвертый квартал, из они половина - в декабрь. это, конечно, связывать и с то, что в конец год всегда много расход, и с то, что поздно быть утверждать поправка в бюджет 2000 год. и конечно, неравномерность расходование средство приводить и к всплеск инфляция, и ко многий другой негативный последствие, в тот число к большой остаток на счет бюджетополучатель, который они не смочь использовать в течение 2000 год. надо сказать, что исполнение расходный часть осуществляться не пропорционально, несмотря на то что, в общий-то, доход федеральный бюджет позволять проводить кассовый расход по весь раздел функциональный классификация в размер не мало, чем быть устанавливать в закон о бюджет, потому что доход быть получать намного много, чем ожидаться. конечно, текстовой статья закон о бюджет приводить к то, что по отдельный раздел бюджет финансирование оказываться мало, кассовый расход мало, чем быть устанавливать в бюджет. это объективный причина, но быть также и субъективный причина, который приводить к то, что уровень расход по отдельный раздел бюджет оказываться мало, чем быть запланировать. это тоже необходимый отмечать, и мы указывать правительство на это и в наш заключение, и в проект постановление государственный дума. один вопрос заслуживать отдельный рассмотрение, это вопрос о то, что на сумма около 4 миллиард рубль документально не подтверждать расход бюджет, связывать с получение товарный кредит. об это уже говориться в выступление председатель счетный палата. здесь я, кстати, хотеть бы сказать, поскольку быть задавать вопрос председатель счетный палата, почему мы в пункт 6 рекомендовать не только правительство, но и счетный палата учитывать замечание и предложение. это связывать исключительно только с продолжаться проверка по тот товарный кредит, о который быть и сказать в выступление председатель счетный палата, и отмечать в заключение наш комитет по бюджет. мы, конечно, хотеться бы, чтобы быть устранять и некоторый законодательный противоречие, в частность связывать со срок внесение в государственный дума отчет об исполнение федеральный бюджет. мы неоднократно высказывать правительство пожелание, чтобы отчет составляться в тот же структура, как и закон о бюджет. необходимо также решать несколько вопрос, связывать с осуществление взаиморасчеты между федеральный бюджет и бюджет субъект в порядок межбюджетный регулирование. это также указываться в наш заключение и в проект постановление государственный дума по вносить законопроект. учитывать то, что счетный палата подтверждать данные об исполнение федеральный бюджет, комитет по бюджет предлагать утверждать отчет об исполнение бюджет в тот цифра, который предлагать правительство, принимать в первый чтение проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2000 год" и проект постановление государственный дума, в который отмечаться тот некоторый пожелание, который мы высказывать в адрес правительство. затем предлагаться принимать данный законопроект в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить производить запись на вопрос. показывать список. дорогин, пожалуйста, ваш вопрос.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". возникать ряд вопрос...
председательствующий. один вопрос!
дорогин в. ф. ну, один вопрос у я, конечно, быть самый основной. если все так хорошо...
председательствующий. пожалуйста, валерий федорович, один вопрос: один депутат - один вопрос.
дорогин в. ф. если все так хорошо, почему мы жить плохо? по крайний мера, я мочь так сказать о камчатка. единственный доклад их прослушивать, который я удовлетворять полностью, - это доклад владимир васильевич устинов, где конкретно он говорить, анализ давать, вывод и предложение. я не услышать от правительство ответ на вопрос: если бюджет иметь какой-то недостаток, то почему, какой управление работать плохо, кто конкретно работать плохо, чей личный недостаток проявляться в выполнение бюджет? вот я хотеть бы, чтобы этот вопрос входить в постановление государственный дума. оказываться, во все виноватый только государственный дума - нет законодательный база, - вот это я выяснять.
председательствующий. спасибо, валерий федорович. ваш вопрос быть к алексей леонидович кудрин? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. я понимать, что это не к мы вопрос.
председательствующий. я просить уточнять депутат дорогин, кто вы адресовать свой вопрос.
дорогин в. ф. я адресовать правительство вопрос.
председательствующий. алексей леонидович, вы.
кудрин а. л. на заседание правительство ежеквартально отчет рассматриваться, и по итог год даваться поручение соответствующий министерство и ведомство по их исполнение. из год в год мы совершенствовать практика как законодательный, так и нормативный. например, каждый закон влечь за себя принятие целый ряд нормативный акт. главный недостаток - это зачастую задержка в выпуск такой нормативный акт, но исполнение закон мы соблюдать строго. сейчас я вы не мочь называть более подробно, какой министерство, ведомство не выполнять отдельный положение закон о бюджет. кстати, за исключение счетный палата, здесь есть такой рассылка. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. буткеев владимир анатольевич, ваш вопрос. и сразу сказать, кто адресовать он.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к алексей леонидович кудрин, к правительство, безусловно, в целое. как быть с долг по пособие на ребенок? дело в то, что, когда мы вводить отдельно фонд компенсация и становиться напрямую, не через трансферт, не через областной бюджет, финансировать пособие на ребенок, они становиться получать регулярно, как восход солнце. но как быть с тот задолженность за несколько год в некоторый регион, в частность в магаданский область, как они погашать, из какой источник? местный власть кивать на федеральный бюджет, короче, из областной бюджет, региональный не собираться они погашать. как с они быть?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. дело в то, что пособие на ребенок по наш действовать законодательство являться обязательство субъект российский федерация, это ответственность бюджет субъект российский федерация. в тот год, когда они накапливаться в ряд регион, в другой регион губернатор брать кредит, уменьшать строительство, мало ремонтировать теплотрасса, но выплачивать пособие на ребенок. такой образ, в настоящий время у мы складываться разный ситуация в разный субъект российский федерация. с 2001 год федеральный бюджет вводить так называть фонд компенсация, который давать субсидия каждый субъект российский федерация на объем текущий выплата пособие на ребенок, то самый с 2001 год этот проблема решать. но долг, как вы сказать, оставаться. но, я повторять, в ряд регион губернатор все делать, чтобы выплачиваться они, а в ряд регион накапливать, ожидать, что сверху (как раз как вы правильно сказать), из федеральный бюджет в какой-то момент, когда совсем плохо становиться, помогать. теперь получаться, что губернатор, если вдруг из федеральный бюджет становиться помогать, быть в неравный положение: тот, кто напрягаться, уменьшать свой программа строительство, брать кредит и выплачивать, тот в плохой положение, а тот, кто это не делать, теперь помогать. поэтому задача заключаться в то, чтобы у себя на уровень субъект российский федерация свой законодательный орган определять порядок реструктуризация, если нужно, сокращать какой-то программа, добавлять, чтобы ускорять выплата пока ежегодно. но суть-то заключаться в то, что сейчас ежемесячно каждый мать получать пособие на ребенок и долг накапливаться быть как бы добавка к текущий месячный финансирование. я думать, что период реструктуризация в каждый субъект мочь быть разный, но это забота местный орган власть субъект российский федерация. только так надо искать выход из этот положение.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. резник борис львович. ваш вопрос, и сразу сказать, кто адресовать.
резник б. л. спасибо, любовь константиновна. мой вопрос тоже министр финансы. как известно, у мы шесть различный стабилизационный и резервный фонд, только два фонд как бы контролировать дума. можно узнавать, алексей леонидович, сколько у мы деньги вообще там, в этот фонд, храниться и куда вы они тратить или намереваться тратить? спасибо.
жуков а. д. не по тема вопрос задавать.
кудрин а. л. надо уточнять, какой фонд вы иметь в вид. официально быть резервный фонд президент - 100 миллион рубль и резервный фонд правительство - примерно 1 миллиард рубль. кроме то, быть резервный фонд правительство по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и последствие стихийный бедствие. я называть три фонд. по законодательство мы иметь право они иметь, и их бюджет по классификация также утверждаться и исполняться, так что они - под контроль. быть теперь финансовый резерв, если вы, мочь быть, это тоже относить сюда. правило расходование его средство статья 2 строго определять: мы никуда не мочь его средство истрачивать, кроме как на погашение долг, ни на какой другой цель. я не знать, какой еще два фонд, о который вы говорить. весь фонд - под строгий контроль в предел законодательство. так что я неизвестно, о какой непрозрачность какой фонд вы говорить.
председательствующий. спасибо. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, складываться такой впечатление, что для вы главное - не то, как жить страна и как жить народ, а чтобы красиво выглядеть цифра, чтобы в бюджет, так сказать... вы говорить, что главное, чуть ли не главный достижение - это то, что бюджет профицитный: доход превышать расход. а в этот время ребенок не получать деньги, наука загибаться, сельский хозяйство загибаться, учитель бастовать, потому что заработный плата не получать. ну, тут не то что профицит... тут деньги надо на порядок, мочь быть, на два большой, а у вы они, оказываться, лишний. так все-таки что же для вы главное - профицит или как жить народ и страна в целое?
председательствующий. алексей леонидович, отвечать, пожалуйста.
кудрин а. л. дело в то, что в 2000 год, о который мы сегодня говорить, экономический рост обеспечивать также и увеличение реальный доход население. количество население, проживать низкий прожиточный минимум, резко уменьшаться. безработица уменьшаться. пособие на ребенок становиться выплачиваться вовремя. расширяться целый ряд социальный программа, в тот число программа поддержка ребенок, материнство. вместе с то правительство видеть, от какой важный, фундаментальный экономический показатель зависеть этот рост. мочь вы сказать, что к 1998 год мы иметь постоянный дефицит бюджет, заимствовать для решение казаться бы социальный проблема, но жить в долг, накапливать тот долг, который приводить к дефолт, девальвация, который снижать жизненный уровень в страна разовый много чем в три раз. такой образ, если вы неизвестно из теория, вы мочь убеждаться на практика в зависимость показатель дефицит или профицит бюджет и жизненный уровень население. поэтому когда мы говорить "профицит", то сегодня для весь мы уже становиться ясно, что это платежеспособность, это значить, что в этот страна курс не изменяться, что в этот страна можно вкладывать деньги как внутренний, так и внешний инвестор, что цена не взлетать, и это не значить, что за они не угнаться какой-то производитель какой-то оборудование или при продажа продукция. вот так осуществляться связь между макроэкономический показатель и показатель бюджет. если вы это не знать, то это не значить, что это не так на самый дело.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. депутат сафронов виталий александрович. ваш вопрос.
кругликов а. л. кругликов по карточка сафронова. я алексей леонидович кудрин не задавать вопрос, чтобы он я не сказать, что это вопрос не к правительство российский федерация. да, исполнять бюджет 2000 год, но исполнять такой образ, что многое разворовывать, о чем здесь генеральный прокурор и говорить с трибуна государственный дума. поэтому у я вопрос к жуков, устинов владимир васильевич и степашин сергей вадимович по аграрный сектор. быть бюджетный деньги, который закладываться на поддержка аграрный сектор. мы никогда он не дотировать. уж если говорить честно, мы он льготный кредитовать, но кредитовать через коммерческий банк такой образ, что весь это осуществляться через вексель с огромный дисконт. конкретный пример: в ульяновский область только по два договор в 2000 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. двадцать секунда. добавлять время.
кругликов а. л. ...41 миллион оседать в альфа-банк. виновный не тот человек оказываться, уголовный дело возбужденный. проверять по страна - в целый ряд регион аналогичный картина. александр дмитриевич, уважаемый владимир васильевич, сергей вадимович, почему в проект решение не находить отражение необходимость наведение порядок в этот сфера?
председательствующий. спасибо. сразу вы к три обращаться. как мы разделять три минута на трое?
жуков а. д. ну, я в два слово сказать.
председательствующий. в два слово - александр дмитриевич, от комитет.
жуков а. д. тот, кто воровать деньги, должный отвечать. и то, что генеральный прокурор говорить, правильно: они открывать дело и вести. при что здесь отчет правительство по исполнение бюджет? а что касаться финансирование агропромышленный комплекс, опять же я с вы согласный: тот форма, который мы использовать, особенно три-четыре год назад, быть неэффективный. поэтому мы сейчас совершенствовать это. я считать, что то, что делаться в последний год, 2001-м, 2002-м, уже в форма дотация, значительно хорошо, чем быть рано.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр дмитриевич и к сергей вадимович. что бы там ни говорить о товарный кредит, формально, по представлять документ счетный палата, комитет по бюджет, кассовый расход бюджет не подтверждать на 4 миллиард рубль за 2000 год. можно ли в этот условие мы голосовать за утверждение отчет об исполнение бюджет? как это быть выглядеть?
жуков а. д. ну это выглядеть так, как у мы записывать. конечно, можно голосовать. счетный палата быть заканчивать этот проверка, весь недостающий документ быть представлять, и в конечный итог она мы вынести свой решение. ничего здесь мы не видеть...
председательствующий. спасибо. сергей вадимович, вы быть что добавлять по вопрос депутат коломейцев? нет. все. спасибо. депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. у я вопрос к алексей леонидович. я, конечно, не специалист в бюджетный процесс, но вот прокомментировать, пожалуйста, утверждение рузвельт, который в свой время говорить, что профицитный бюджет - это преступление перед свой народ.
жуков а. д. так он уже комментировать!
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
жуков а. д. он уже комментировать.
кудрин а. л. да, давать без комментарий.
председательствующий. романов валентин степанович. я он не видеть.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кислицын по карточка романов валентин степанович. вопрос к алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, мы в бюджет даже действующий закон замораживать, по детский питание, питание школьник, отменять сейчас льгота военнослужащий, не выполнять полностью закон, касаться образование. и в тот же время, по информация владимир васильевич, мы недобирать чуть ли не половина доход в бюджет. все-таки быть ли надежда, что в перспектива мы начинать выполнять действующий закон, касаться школьник, их питание и в целое образование, культура, здравоохранение и так далее?
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть серьезно отвечать на этот вопрос. представлять себя, что сегодня в консолидированный бюджет, по отчет за 2000 год, собираться 29,2 процент весь доход ввп. 29,2 процент! консолидировать - это бюджет весь уровень. с учет внебюджетный государственный фонд - пенсионный, социальный страхование, обязательный медицинский страхование - в так называть бюджет расширенный производство собираться примерно 36,5 процент. вот сегодня говориться о то, что мы смочь какой-то образ собирать в два раз много, то быть в консолидированный бюджет собирать не 29,2 процент, а плюс 15, то быть это быть около 45 процент, плюс еще в государственный внебюджетный фонд. и такой образ, много половина весь доход ввп быть собираться в бюджет весь уровень для расход. вопрос к присутствовать в зал: суметь ли налогоплательщик заплатить это и быть ли, такой образ, осуществлять свой производство, быть ли у мы экономический рост? не быть. это ответ на ваш вопрос. дело в то, что когда генеральный прокурор или счетный палата ставить вопрос о возможность повышать собираемость, то это означать, что у мы не все честно платить налог, что тот, кто платить налог, фактически нести нагрузка и за тот, кто какой-то путем уходить от налогообложение. и когда мы говорить о возможность повышать собираемость, мы должный одновременно говорить и о то, что надо находить тот, кто уклоняться от налог, мы должный одновременно ставить вопрос и о снижение общий бремя налог, потому что собирать много чем 29-30 процент в бюджет мы в принцип не должный. тогда, если мы говорить о более справедливый сбор налог с налогоплательщик и о то, что много чем 30 процент в консолидированный бюджет или 36 процент в бюджет расширенный производство мы не должный собирать, иначе мы подрывать у производитель стимул к производство, мы должный говорить и о то, что объем расход, расходный обязательство, который мы на себя брать, должный соответствовать этот консолидированный бюджет, составлять примерно 30 процент. такой образ, если у мы не исполняться отдельный закон, мы должный проводить инвентаризация этот закон, этот бюджетный обязательство, и часть из они отменять, оставлять только важный или направлять социальный помощь более адресный. такой образ (это ответ на ваш вопрос), проблема заключаться не в то, что мы удаваться когда-нибудь собирать в 1,5 раз много доход в бюджет, задача заключаться в рационализация налоговый система и отмена тот обязательство, который мы не мочь исполнять, который не важный. вот такой ответ на ваш вопрос, который, в общий-то, банальный на первый взгляд, но на самый дело очень серьезный.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, у я быть один вопрос, но я он поделить между александр дмитриевич и татьяна геннадьевна. александр дмитриевич, на протяжение многий год при заслушивание отчет депутат указывать на неравномерность по сезон, по квартальный исполнение, и на второй неравномерность - между субъект. у мы быть привилегированный субъект в сила какой-то обстоятельство и иной. как это решаться на этот раз, в 2000 год? выравниваться ли ситуация? это вы вопрос. и вопрос к татьяна геннадьевна. в выступление генеральный прокурор говориться о то, что нарушаться требование бюджетный кодекс о казначейский исполнение бюджет. по какой причина он не исполняться через ваш ведомство и каков ситуация в настоящий время?
жуков а. д. ну, я, вообще-то, в свой выступление сказать, что, действительно, неравномерно исполняться бюджет, особенно по квартал, большой часть расход приходиться на четвертый квартал, на последний месяц год, а также и по отдельный раздел бюджет быть определенный неравномерность: какой-то раздел быть выполнять по расход более чем на 100 процент, а какой-то недоиспользовать. быть и объективный, и субъективный причина, весь это в наш заключение отмечать.
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста, отвечать на второй вопрос.
нестеренко т. г. в 2000 год мы не смочь проводить через казначейский система ряд расход федеральный бюджет. прежде все это расход федеральный бюджет, который проводиться на территория татарстан и башкортостан, поскольку только в декабрь 2000 год, в основной исходить из политический воля, конечно, президент российский федерация, мы удаваться сламывать вот тот тенденция, то сопротивление, который быть в этот республика. и сейчас я хотеть сказать, что начинать с 2001 год расход и доход федеральный бюджет на территория татарстан, башкортостан проводиться через казначейский система. второй вопрос - это перевод на казначейский исполнение бюджет система министерство оборона. самый сложный бюджетополучатель, не только исходить из объем и специфика расход, но исходить из огромный межтерриториальный разбросанность: отдаленный воинский часть, не всегда совпадать с воинский округа административный территория. на сегодняшний день докладывать. на 1 январь 2002 год на казначейский система исполнение бюджет перевести 98 процент весь расход министерство оборона. оставаться непереведенный на казначейский система только воинский часть, который находиться за предел российский федерация (это небольшой часть, сумма в принцип известный) и некоторый воинский часть, который находиться в столь отдаленный гарнизон, где фактически не существовать система ни банковский учреждение, ни казначейский и исполнение происходить особый порядок. что касаться территория чечня. в 2000 год не быть устанавливать порядок реализация расход федеральный бюджет на территория чеченский республика. весь социальный выплата, включая пенсионный выплата, пособие гражданин, проходить через субъект соседний республика со счет казначейство в особый порядок, согласованный правительство и утверждать приказ министр. особый порядок доведение этот средство, только социальный, - через сопредельный с чечня республика. на сегодняшний день на территория чеченский республика действовать казначейство, управление федеральный казначейство по чечня (и это быть опять же согласовывать), и принципиально новый технология - в москва, для то чтобы весь поток проверять здесь. весь контролировать орган контролировать каждый поток. создавать три отделение федеральный казначейство на территория чеченский республика, который как бы непосредственно проводить весь этот операция, переводить они в система, который, в конечный счет, генерироваться в управление чеченский казначейство, находиться в город москва. у я все.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. и еще один вопрос - у кузнецов василий федотович, у он не срабатывать кнопочка при запись. пожалуйста.
кузнецов в. ф., фракция "единство". мой вопрос к правительство по программа внешний государственный заимствование. в приложение 28 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год"в перечень 3 программа внешний заимствование по раздел 07 включать объект закрытый акционерный общество "улан-удинский тонкосуконный мануфактура". распоряжение правительство российский федерация от 29 январь 1999 год улан-удинский тонкосуконный мануфактура включать в перечень предприятие с технологический оборудование, закупать в счет американский инвестиционный кредит, предоставлять под гарантия правительство российский федерация. однако, несмотря на распоряжение правительство и строка в закон "о федеральный бюджет на 2000 год", кредитный линия не открывать ни в 2000 год, ни в 2001 год. что объясняться невыполнение статья закон по этот объект? в 2002 год объект снова включать, в очередной раз. быть ли открыто... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, отвечать, пожалуйста.
кудрин а. л. я отвечать на этот вопрос. это известный объект, к мы уже обращаться, даже министр торговля сша обращаться с запрос. дело в то, что утверждение этот объект в программа внешний заимствование не обязывать мы выделять этот деньги, а давать право правительство выделять этот деньги. дело в то, что для то чтобы этот кредит правительство российский федерация выделять, а точно, оно выделять гарантия под кредит эксимбанк, американский банк, под поставка оборудование для этот завод, мы должный получать соответствующий залог или соответствующий контргарантия для правительство россия, что данный проект быть осуществлять и деньги правительство россия быть возвращать в случай, если сам предприятие кредит возвращать не смочь. до сей пора данный предприятие и администрация бурятия не мочь находить достаточный основание для гарантия, который бы мы в правительство мочь использовать. такой образ, для мы, для правительство, основной кредит оставаться негарантированный, и мы не мочь давать гарантия соответственно эксимбанк сша. об это мы информировать администрация сша.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать по данный проект постановление? больше никто нет, один рука. пузановский адриан георгиевич. пожалуйста, включать микрофон.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый министр финансы, его заместитель, уважать председатель счетный палата и генеральный прокурор! необычайность сегодняшний отчет заключаться в то, что это - не обычный рутинный отчет об исполнение очередной бюджет прошлый год. сегодня в лицо министр финансы алексей леонидович кудрин происходить защита профицитный бюджетный политика. вводить в действие в 2000 год бюджет - это первый практически бюджет, построить на профицит. это сознательно организовывать элемент экономический бюджетный политика. и с точка зрение исполнение этот бюджет алексей леонидович мочь быть удовлетворять. безусловно, этот бюджет состояться и состояться отчет. но в этот зал звучать вопрос. и очевидно, алексей леонидович, они быть звучать и далее. вопрос в то, насколько адекватный профицитный бюджет как инструмент бюджетный политика в рамка вообще стратегия экономический политика для условие россия, осуществлять экономический реформа. по-видимому многий из присутствовать в зал знать о то, что профицитный бюджет в сегодняшний мир характерный для немногий страна и в основной богатый страна, очень богатый страна. и россия не экспериментировать в этот область, а в сила, очевидно, какой-то определять обстоятельство взять на себя этот стратегия и осуществлять она. в этот план, конечно же, быть существовать вопрос о то, а насколько более эффективный являться профицитный бюджет, политика профицитный бюджет относительно возможный политика дефицитный бюджет, естественно умеренный дефицит. и от такой сопоставление, алексей леонидович и сергей вадимович, мы не уходить. оно существовать и быть существовать теоретически на научный конференция, большой и малый, в повседневный обсуждение и быть существовать в этот зал. поэтому, не подвергать сомнение успех 2000 год (он очевидный), не говорить о технический проблема в связь с управление профицит (такой тоже проблема быть, но она носить частный характер), сказать, что все-таки быть бы желательно, алексей леонидович, при подобный род отчет впредь находить время для сопоставление два возможный бюджетный сценарий: профицитный и позитивно-дефицитный, для то чтобы более убедительный быть аргумент в польза профицитный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат буткеев тоже просить слово для выступление. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а. уважаемый коллега, отрадно, что у мы вводиться подобный практика комплексный отчет правительство об исполнение бюджет. я надеяться, что следующий отчет быть еще рано, чем нынешний, сегодня заслушивать мы. по закон отчет об исполнение бюджет за прошлый год должный вноситься совместно с проект бюджет на следующий год, то быть в август. я думать, что уже в этот год мы на осенний сессия смочь рассматривать исполнение бюджет за 2001 год. но то, что мы уже сейчас так рассматривать бюджет, - это очень правильный. огорчать, что, к сожаление, в регион ситуация иной. там не только зачастую не отчитываться о бюджет, а принимать с опоздание на несколько месяц. а бюджет на тот период, по который сегодня отчитываться правительство, на семь месяц поздно приниматься, в частность, в магаданский область. хорошо, что помимо отчет правительство мы заслушивать доклад руководитель счетный палата, генеральный прокурор. но к сожаление, ситуация, как я уже отмечать, в регион иной, так как у мы вообще ликвидировать региональный счетный палата, нет выступление прокурор с отчет и анализ с точка зрение законность исполнение бюджет. почему я отмечать это? да потому, что у мы федеративный государство. если здесь мы быть делать многое правильно, а на место быть делаться неправильно, все равный в страна быть неблагополучный. поэтому у я пожелание, чтобы у мы много внимание уделяться подобный практика отчет об исполнение бюджет на место со сторона правительство и казначейство и чтобы быть усильный контроль. кроме то, я считать, что необходимо правительство обращать внимание на очень важный деталь, а именно: расчет по внутренний и внешний долг. я думать, что правительство вполне обоснованно, стараться завоевывать доверие зарубежный инвестор на внешний рынок, на международный рынок, стараться отдавать долг по зарубежный кредит. но я думать, что очень важный правительство иметь доверие и собственный народ, россиянин, и не забывать, что мы в долг перед они по дореформенный вклад. поэтому я считать, что необходимо закладывать равный соотношение, паритетный, по погашение долг внешний и внутренний, то быть 50 на 50 - в такой хотя бы соотношение. хотя, на мой взгляд, можно быть бы даже внутренний долг, дореформенный сбережение, вклад, приоритет отдавать и как можно быстро рассчитываться с человек, пока они еще живой. а в целое я быть голосовать за проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2000 год". согласный с позиция бюджетный комитет относительно то, что мы еще пока сохранять практика, когда у мы задний число утверждаться распределение дополнительный доход. я думать, что впредь в связь принятие бюджет на 2002 год этот практика быть ликвидировать. я быть голосовать за и просить коллега поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, все выступать. с заключительный слово по проект постановление выступать александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д. я буквально вкратце отреагировать на замечание коллега, который быть высказывать. коллега буткеев, мы рано не смочь рассматривать отчет, потому что прежде, чем он быть представлять в государственный дума и вынести на наш рассмотрение, мы обязательно должный получать заключение счетный палата. а это работа очень трудоемкий. если вы видеть материал, который давать счетный палата, то знать, что они проверять там каждый копейка, и это требовать достаточно длительный время. поэтому мы примерно вот в этот время, в февраль - март, и быть каждый год рассматривать отчет. и коллега пузановский я хотеть сказать, что, конечно, можно сравнивать дефицитный и профицитный политика, но до 1999 год, когда у мы быть дефицит бюджет, дума вообще ни один отчет не утверждать, потому что бюджет так исполняться, что, извинять, ни один депутат на себя ответственность за утверждение такой отчет правительство брать не хотеть. а вот как раз начинать с 1999 год, когда бюджет становиться бездефицитный и в 2000-м - профицитный, мы этот отчет утверждать, потому что быть действительно реальный исполнение тот закон, который мы принимать, хотя мы и отмечать недостаток. поэтому я предлагать сейчас проголосовать за постановление о принятие федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2000 год". проект постановление иметься у вы на рука.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума "о федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2000 год"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
решение: принимать. спасибо весь участник за рассмотрение этот закон и ответ на вопрос. уважаемый депутат, у мы еще один закон на фиксированный время - пункт 36, но я не видеть содокладчик, владимир александрович рыжков. (выкрик из зал.) по ведение - депутат чехоев. следующий быть гончар.
чехоев а. г. спасибо. любовь константиновна, у мы оставаться очень мало время, и вряд ли мы смочь полнокровный обсуждать, допускать, какой-либо закон, поэтому убедительный просьба: давать мы сейчас переходить к постановление. у мы быть очень важный постановление. и надо проголосовать, чтобы постановление в обязательный порядок мы сегодня все рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. коллега, мы весь знать, что постановление, который мы принимать, имеютусловный юридический сила, а вот что иметь безусловный юридический сила так это закон. у мы в пункт 21 (мы заканчивать, напоминать, на пункт 20, потом переходить к вопрос, поставлять на фиксированный время, на 16 час) - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о ветеран". вот у я предложение: сейчас не трогать постановление, а хотя бы начинать обсуждение пункт 21. это важный вопрос, на его рассмотрение давно настаивать комитет. я убедительно просить поставлять этот предложение на голосование, если нужно, обсуждать он предварительно.
председательствующий. николай николаевич, я должный вы сказать, что мы, вообще-то, останавливаться не на пункт 21, а на пункт 7. мы рассматривать в фиксированный время пункт 20, потому что за это проголосовать, а так по очередь у мы пункт 7. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. я в принцип согласный с николай николаевич, что закон, конечно, важный, но я казаться, что быть повод, по который государственный дума не мочь не отреагировать, - этот вызывать решениеивано-франковский совет. поэтому я предлагать при любой обстоятельство быть ли рассматривать законопроект, о который николай николаевич сказать, или постановление - вот этот постановление принимать. дума должный отреагировать на этот выходка украинский националист.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, у я короткий справка по поручение, который даваться комитет по регламент. по состояние на 11 час в комитет находиться 32 доверенность от депутат на передача право голос,в тот число 27 - "единство", 1 - агропромышленный депутатский группа, 1 кпрф, 1- "овр", 1 - "народный депутат" и 1 - независимый.
председательствующий. спасибо, олег иванович. подходить докладчик по пункт 36 - владимир александрович рыжков. (выкрик из зал.) уважаемый депутат, все, по ведение выступление заканчиваться. у мы зафиксировать время, вы проголосовать за порядок работа. сейчас быть рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". по доверенность данный законопроект представлять владимир александрович рыжков, и от комитет, и от самарский губернский дума. пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой, любовь константиновна. я быть очень краткий. по суть дело, речь идти о технический закон. дело втом, что между два федеральный закон образовываться противоречие между бюджетный кодекс и закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) орган...". речь идти о создание в регион внебюджетный фонд. в данный случай закон, о который идти речь, противоречить бюджетный кодекс, поэтому самарский губернский дума выходить с предложение приводить закон в соответствие с бюджетный кодекс. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. он поддерживать также 15 субъект федерация, еще 15 субъект федерация не иметь по оно замечание и предложение. наш правовой управление тоже не иметь по оно замечание. комитет наш единогласно рекомендовать принимать данный федеральный закон, и соответственно, так как вопрос сугубо приведение в соответствие один закон другой, просить вы он поддерживать. спасибо. любовь константиновна, я сказать, что это технический закон, все он поддерживать, просить тоже поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир александрович? кто хотеть бы выступать? нет. представитель правительство, нет у вы возражение по данный законопроект, андрей викторович? нет. александр алексеевич котенков? нет. заключительный слово не требоваться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"? законопроект ставиться на голосование в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я все же хотеть бы вы попросить прислушиваться к мнение коллега чехоев и митрохин и переходить к проект постановление сегодня. причем, любовь константиновна и уважаемый коллега, дорого яичко к христов день, проект постановление, касаться ситуация, возникать после принятие решение в ивано-франковск, и ситуация в грузия, я просить бы поставлять на голосование в число первый.
председательствующий. спасибо. кто за предложение депутат гайнуллина? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
итак, первый попросить рассматривать проект постановление, который сегодня дополнительно быть вносить в порядок работа. уважаемый депутат, быть ли еще... александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, насколько я понимать, депутат гайнуллин просить только первый два из дополнительный рассматривать. я это говорить потому, что здесь по наш приглашение находиться представитель паспортный-визовый служба, и я хотеть бы, чтобы быть рассматривать проект постановление о паспорт.
председательствующий. александр алексеевич, нельзя два вопрос одновременно рассматривать.
котенков а. а. нет, после этот два вопрос.
председательствующий. первый предложение быть по...
котенков а. а. после этот два вопрос.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, рассматривать проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с действие в украина в отношение бывший военнослужащий дивизия СС "галичина". быть ли вопрос по данный заявление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление по этот вопрос? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, следующий проект постановление государственный дума "о нарастать напряженность вокруг абхазия и южный осетия". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. фарида исмагиловна, вы просить проголосовать по два проект постановление, и мы по они голосовать.
из зал. по ведение!
председательствующий. можно давать слово по ведение, но котенков поставлять вопрос по пункт 31, и я обязанный сейчас поставлять это на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы рассматривать пункт 31 порядок работа? пожалуйста, проголосовать. это проект постановление об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин о предоставление гражданин российский федерация пожилой возраст право отказываться от замена паспорт гражданин ссср на паспорт гражданин российский федерация". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по пункт 31 докладывать анатолий семенович иванов. быть ли вообще замечание по данный проект постановление? нет замечание. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну я не быть долго говорить о то, что паспорт гражданин - это документ, удостоверять принадлежность гражданин к конкретный государство. как вы известно, 31 декабрь 2003 год прекращаться действие паспорт ссср и начинать действовать только паспорт российский федерация. к этот время технически обмен быть производить. если быть вопрос чисто технический характер, присутствующий здесь начальник паспортный-визовый управление мвд россия кикоть владимир яковлевич мочь отвечать более подробно. но чтобы не терять время, я должный сообщать, что утверждать программа правительство по обмен паспорт. жалко, что не выступать депутат иванов и я не мочь понимать мотив внесение он это постановление, но если здесь нет политический мотив... я вы объяснять. если речь идти о то, что некоторый гражданин якобы не мочь платить 50 рубль за обмен паспорт, то в программа прямо указывать: правительство в течение несколько близкий месяц определять категория гражданин, для который обмен паспорт быть осуществлять бесплатно. это первый. второй. я здесь слышать вопрос: для что это постановление? а чтобы старушка не ездить в райцентр! мвд формировать выездной бригада, который быть выезжать в отдаленный район и на место фотографировать, оформлять и выдавать новый паспорт. третий. не из чисто политический мотив: не хотеть быть гражданин российский федерация, я - гражданин ссср... ну нет такой государство, и никуда от это не деваться. принимать решение: если у кто-то быть ностальгический чувство, по желание гражданин при получение паспорт гражданин российский федерация в паспорт гражданин ссср ставить штамп о его погашение. и он оставаться на память гражданин, если он хотеть он сохранять. вот три вопрос, который, как я слышать, являться основной побудительный причина принятие этот постановление. весь этот вопрос правительство решать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, голосовать мы пока не мочь, потому что, во-первых, у мы еще быть три поправка депутат митрохин и от фракция просить слово депутат надеждин борис борисович. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я предлагать не поддерживать данный постановление, во-первых, по формальный причина, потому что (я в прошлый раз говорить об это, когда мы обсуждать граф о национальность в паспорт) быть проект федеральный закон об основной документ, удостоверять личность, там весь этот вопрос, в тот число порядок выдача, определяться. а что касаться содержательный причина, то этот постановление под предлог облегчение трудный положение пожилой человек на самый дело решать другой проблема: создавать у они иллюзия, что быть ссср. вот и все.
председательствующий. спасибо, борис борисович. уважаемый депутат, в связь с поступать поправка депутат митрохин на голосование за основа ставиться проект постановление, пункт 31. кто за то, чтобы принимать он за основа? иван игнатьевич, я не видеть, чтобы вы сегодня столько доверенность быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы оставаться работать два с половина минута. по ведение - депутат боос. пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, чтобы мы заканчивать с блок постановление, убедительный просьба: давать продлять время до окончание рассмотрение блок постановление. там быть ряд постановление такой важный, активный, а потребовать это от мы минута 15, не много.
председательствующий. так, уважаемый депутат, поступать предложение депутат боос продлять время для рассмотрение весь блок постановление. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
не принимать. но то не менее оставаться два минута. (шум в зал.) по ведение - депутат кулик. пожалуйста.
кулик г. в. я просить поставлять на голосование пункт 34. оставаться достаточно время для голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы мы рассматривать пункт 34? прошуголосовать? пункт 34 - проект постановление, вносить депутат боос, о парламентский запрос председатель правительство касьянов "об издание правительство российский федерация постановление, определять общий требование к порядок и условие выдача разрешение на учреждение акцизный склад". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        97,4%
проголосовать против 4 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать постановление, пункт 34? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, через 20 секунда быть 18 час. до свидание! 
