15 март 2002


здание государственный дума. большой зал. 15 марта 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. пожалуйста, регистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 50 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. да-а, 56 человек записываться. коллега, петр борисович шелищ напоминать я, что сегодня международный день защита право потребитель и десять год закон, который мы с вы принимать. поэтому весь потребитель, а это значить, весь наш гражданин мы мочь поздравлять с этот праздник. так, пожалуйста, депутат олено.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать у правительство и доводить до сведение депутат государственный дума информация о реальный доход работник мвд россия с 1 июль 2002 год и мера, принимать правительство по увеличение указанный доход до уровень, стимулировать труд работник мвд россия.
председательствующий. пожалуйста, ивер василий михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. харитонов по карточка ивер. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день работа государственный дума рассмотрение проект постановление государственный дума о поддержка позиция министерство сельский хозяйство российский федерация по временный ограничение ввоз в российский федерация птицеводческий продукция. обоснование при необходимость я докладывать, когда быть обсуждение, чуть поздно.
председательствующий. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать вопрос 5 повестка день в соответствие с решение государственный дума от 13-го число снимать. обоснование - при обсуждение повестка день.
председательствующий. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба вопрос 25 о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о мера по прекращение насилие и возобновление мирный процесс на ближний восток" в сила его чрезвычайный актуальность поставлять на фиксированный время, желательно на 12.30.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. куликов александр по карточка глазьев. у я поручение, геннадий николаевич, но, честно говорить, тут надо посоветоваться, кто поручать. речь идти о ленинградский область, законодательный собрание, который выдвигать в совет федерация небезызвестный кох альфред рейнгольдович, в отношение который... мы известный его биография, его участие в приватизация в россия, а главное, уголовный дело, который быть прекращать генеральный прокуратура по нереабилитировать основание. кто посылать запрос, чтобы законодательный собрание проинформировать мы, чем оно руководствоваться, выдвигать подобный человек в совет федерация, и чей интерес он в совет федерация быть защищать?
председательствующий. наверное, комитет по безопасность или какой-то из законодательный комитет. вы подумать и потом рассылать. так, пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в связь с решение комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие просить поручать комитет государственный дума по оборона подготовить и представлять депутат информация о целесообразность, объективный необходимость и мера по сохранение научно-исследовательский институт радиоприборостроение (город москва), являться государственный уникальный оборонный предприятие, головной по создание средство и система противоракетный оборона. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня юбилейный дата, день рождение один из крупный писатель современность валентин григорьевич распутин, патриарх наш русский литература, словесность. я бы хотеться, геннадий николаевич, чтобы мы направлять от государственный дума поздравительный телеграмма. я знать, что в комитет по регламент вопрос решать о награждение валентин григорьевич распутин почетный грамота государственный дума. надо поручать комитет по культура, чтобы это быть все-таки в торжественный обстановка сделать. я казаться, если комитет по культура обращаться еще и в наградной отдел при президент российский федерация с просьба о награждение валентин григорьевич распутин какой-нибудь орден, потому что этот человек действительно вносить большой вклад в развитие русский литература, и если бы политика постперестроечный время читать произведение валентин григорьевич, такой, как "пожар", то, наверное, такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. я думать, депутат поддерживать предложение поздравлять валентин григорьевич телеграмма, а комитет по культура с комитет по регламент рассматривать вопрос о грамота. депутат слуцкий. пожалуйста, леонид эдуардович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка слуцкий. протокольный поручение комитет по регламент: проанализировать размер валюта, который тратить госдума на поездка за рубеж, особенно в часть фрахтование и оплата спецсамолет, большой количество сопровождающий лицо и вообще большой состав делегация депутатский, выезжать в зарубежный страна. по мой личный наблюдение, мы тратить в десять раз большой, чем мочь бы тратить. в любой случай порядок 10 миллион доллар истрачивать за этот девять год. я считать, что это неразумный расход. пусть комитет собирать весь этот данные, проанализировать и представлять предложение палата о то, что недопустимо большой фрахтовать специальный самолет и делегация должный состоять из три-четыре депутат и один-два сопровождать, не больше. и об это должный докладывать мы.
председательствующий. комитет по регламент здесь ни при что, давать мы попросить наш международный комитет и аппарат. тратиться столько, сколько отпускаться. я просить вы вносить поправка в закон об охрана высокий государственный должностной лицо и исключать оттуда должность председатель государственный дума. щипать так щипать. спасибо. семенов, пожалуйста. (выкрик из зал.) это не его прерогатива. я понимать, он вы удобно, но это другой комитет. пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я предлагать приглашать на "правительственный час" валентин ивановна матвиенко как председатель правительственный комиссия по взаимодействие с религиозный организация выступать по тема о взаимодействие орган государственный власть с религиозный организация и о мера по защита светский характер государство. мотивация - перед голосование.
председательствующий. так, депутат кадочников, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кислицын по карточка кадочников. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя депутат от пять фракция и депутатский объединение вносить предложение вынести на "правительственный час" вопрос о социальный положение студент высокий и средний специальный учебный заведение и об организация летний отдых ребенок и молодежь. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. а кто приглашать?
кислицын в. а. матвиенко валентин ивановна.
председательствующий. тоже матвиенко. так, депутат зорькин, пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вносить предложение снимать с рассмотрение вопрос 5 и 24. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. так, депутат пастух борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". я просить бы снимать с обсуждение сегодня вопрос 14.1 и 14.2. спасибо.
председательствующий. скоч андрей владимирович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат алкснис по карточка скотать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день вопрос об обращение государственный дума к председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация миронов с призыв добровольно уходить в отставка. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать адмирал дорогин, который предлагать снимать пункт 5 сегодня с повестка день. и просить бы давать поручение комитет по регламент выяснять, как мочь быть размножать документ по пункт 5 повестка день, который не проходить комитет по оборона? и вообще непонятно, почему депутат коргунов размножать документ вместо комитет по оборона.
председательствующий. депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я предлагать перенести рассмотрение вопрос 24, о внесение изменение в статья 13 регламент, на другой время. обосновывать перед голосование.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, быть предложение давать протокольный поручение комитет по промышленность проинформировать депутат о мера, предпринимать с цель нормализация ситуация на высокогорский механический завод свердловский область в связь с полугодовой задолженность по заработный плата и объявлять более чем триста работник забастовка и голодовка.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, многие из вы обращаться ко я с просьба предоставлять видеокассета с фильм шарль денье "покушение на россия". просить проголосовать предложение о показ этот фильм по телевидение. и второй предложение. просить включать в повестка день проект постановление о создание комиссия государственный дума по изучение факт взрыв дом в город москва и волгодонск и проведение учение фсб в город рязань.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать мой предложение приглашать на "правительственный час" министр по чрезвычайный ситуация шойгу с информация о причина неудовлетворительный состояние и использование не по назначение защитный сооружение гражданский оборона, а также о законность использование они в коммерческий цель, как и распространение гуманитарный помощь в коммерческий цель. спасибо. обоснование давать поздно.
председательствующий. так, шаклеин николай иванович, пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат безбородов по карточка шаклеин николай иванович. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! по поручение комитет по оборона предлагать из порядок работа государственный дума исключать рассмотрение вопрос 5, проект федеральный закон. мотивация - перед голосование. спасибо.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, просить включать в порядок работа сегодняшний заседание проект постановление государственный дума о продолжение работа согласительный комиссия по федеральный закон "о холдинг". проект иметься в пакет документ.
председательствующий. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день депутатский запрос правительство по следующий повод.
председательствующий. парламентский запрос.
резник б. л. парламентский запрос правительство по следующий повод. так называть реформа в рао "еэс россия", который с большой тревога и опасение ждать весь страна, начинаться и идти полный ход, идти с нарушение федеральный законодательство, по который в естественный монополия с государственный пакет акция много 25 процент реорганизация должный проводиться только по федеральный закон. в комиссия по реформирование, который создавать правительство, минэнерго и совет директор рао "еэс...", не участвовать представитель госдума, совет федерация, совет безопасность, администрация президент. в этот комиссия нет ни один профессионал энергетик. в этот период господин чубайс и его приближенный, чтобы бесконтрольно провожать губительный для страна реформа, подавлять любой оппозиция в совет директор рао "еэс...". изгонять из его состав заместитель министр энергетика... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, я попросить приседать, очень шумно в зал. прекращать, пожалуйста, весь совещание в зал. депутат шитуев, пожалуйста. нет он. депутат бурулько, пожалуйста.
мещерин и. в., агропромышленный депутатский группа. депутат мещерин по карточка бурулько. уважаемый коллега, просить включать в повестка день государственный дума рассмотрение проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация касьянов об исполнение федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" в часть осуществление закупочный интервенция зерно. обоснование - поздно.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, 10.15. я ставить на голосование... (шум в зал, выкрик.) продолжать, продолжать по повестка день. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, нет, 10.15. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        87,0%
проголосовать против 29 чело. 13,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продолжать. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. геннадий николаевич, я просить на будущее ставить вопрос по-другому. повестка день обсуждать только до 10.15, поэтому вы должный быть поставлять вопрос так: "кто за то, чтобы прекращать насыщение повестка день?" вы поставлять: "продолжать". положительный постановка вопрос вызывать положительный эмоция у депутат, поэтому проголосовать за. в среда вы поставлять правильно вопрос, и прения быть прекращать. сейчас...
председательствующий. весь голосование идти в позитивный порядок. депутат уже к этот привыкать.
жириновский в. в. вы понимать, это не закон, это постановление по закон в позитивный план ставиться. а здесь вы ставить вопрос о прекращение. как можно продолжать по повестка день, раз нет такой положение, чтобы продолжать обсуждение повестка день? 10.15 - все! ни в один парламент мир даже не обсуждаться. все прекращаться, и мы идти далеко по повестка день. вы говорить: "кто за то, чтобы продолжать?" да сколько угодно проголосовать за это! поэтому это неправильно. и второй. вы не иметь право отвергать мой протокольный поручение. если дума не проголосовать за он, он не быть. а так я иметь полный право протокольный поручение давать комитет по регламент. и о вы там речь не идти, там о сокращение количество поездка вообще, о численность депутат и так далее. поэтому я...
председательствующий. владимир вольфович, вы вправе писать. просто я вы давать точный адрес: по идея, надо бы давать этот поручение комитет рогозин икомитет пастухов. но вы решать сделать по-другому. быть распечатывать палата быть определяться. коллега, владимир вольфович жириновский предлагать переголосовать то решение, что мы принимать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? от фракция компартия алевтина викторовна выступать, быть предложение от фракция. так, показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        71,7%
проголосовать против 79 чело. 28,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы прекращать вносить предложение по повестка день? пожалуйста, голосовать. мы успевать бы к 10.30, хотя мы и так не успевать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        67,9%
проголосовать против 115 чело.        31,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. от фракция коммунистический партия российский федерация - апарина алевтина викторовна. пожалуйста, предложение.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вновь вносить предложение по поручение фракция: приглашать на заседание государственный дума министр культура, заслушивать его сообщение о состояние и перспектива развитие культура на село. мы посоветоваться с некоторый фракция, они готовый поддерживать. состояться вчера заседание комитет по культура, на который быть принимать решение обращаться с просьба к государственный дума приглашать на заседание государственный дума министр культура по этот вопрос.
председательствующий. обоснование - потом.
апарина а. в. хорошо.
председательствующий. так, коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, анатолий георгиевич, нет. что значить "важный сообщение"? по ведение - депутат чехоев. пожалуйста, по ведение. у мы "час заявление" вы знать когда.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я не заявление. мы принимать недавно постановление по ситуация в грузия. сейчас поступать новый информация, совершенно новый. вокруг южный осетия концентрироваться морской пехотинец. там собирать уже, по весь грузия, воин-афганец. и задача ставиться прямой: в панкисия уже абсолютно ничто не нужно американец, они нужный ситуация вообще в грузия, в целое. я хотеть бы, чтобы мы создавать рабочий группа, более то, хотеть, чтобы по этот вопрос в обязательный порядок высказывать свой мнение рогозин.
председательствующий. это не по ведение. (выкрик из зал.) все слышать. пожалуйста, я думать, что даже не рогозин, скоро все, это проблема снг, комитет по снг мочь бы проинформировать. надо быть протокольный поручение оформлять, вы это сделать и поручать давать информация. так, протокольный поручение, что предлагаться, просить распечатывать. пожалуйста, николай михайлович харитонов. предложение быть по проект постановление. (шум в зал.) тихо, коллега! я попросить приседать.
харитонов н. м. уважаемый коллега, с 10 март текущий год приостанавливать ввоз из соединять штат америка в российский федерация весь вид мясо птица. то, что в россия ввозить продукция не самый хороший качество, - факт общеизвестный. по данные госторгинспекция, только в проверенный импортный продукт питание забраковывать и снижать сортность: мясо весь вид - 53 процент, молочный продукция - 36 процент, мясной и мясо-растительный консервы - 72 процент. свежезамороженный импортный мясо содержать вредный для здоровье человек краситель, консервант, гормональный препарат. десять год ввозить в россия этот отрава, который западный производитель не позволять себя сбывать даже в самый отсталый страна африка. отсюда проблема со здоровье человек, снижение рождаемость и продолжительность жизнь в россия. надо отмечать и другой сторона этот проблема: ввоз низкокачественный, а потому дешевый продукт питание из америка наносить невосполнимый ущерб экономика наш сельский хозяйство. поэтому, я считать, необходимо принимать постановление государственный дума о поддержка позиция вице-премьер правительство российский федерация алексей васильевич гордеев, мужественный поступок специалист минсельхоз россия, ученый, который, несмотря на громадный давление со сторона администрация соединенный штат и местный проамериканский лобби, преграждать путь американский отрава. такой действие россиянин ждать много год. в связь с это просить поддерживать проект постановление государственный дума о поддержка позиция минсельхоз россия, направлять на защита здоровье наш человек.
председательствующий. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я отчасти солидарный с николай михайлович, но я просить бы вы не противопоставлять министерство сельский хозяйство правительство. этот решение правительство.
председательствующий. митрофанов, у вы другой точка зрение, да? пожалуйста, включать микрофон алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что необходимо принимать даже закон по этот повод. постановление носить рекомендательный характер.
председательствующий. алексей валентинович, это...
митрофанов а. в. давать проект закон, очень короткий, и мы бы принимать он в три чтение и посылать в совет федерация.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать... кулик геннадий васильевич. только если это другой точка зрение, ладно? пожалуйста. у мы ведь за и против обычно...
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я хотеть сказать, что вопрос о то, что надо восстанавливать отечественный птицеводство, в этот зал обсуждаться семь год подряд. к сожаление, правительство ничто не сделать, палец о палец не ударять. я не возражать, чтобы мы принимать такой постановление, в который поддерживать бы запрет на ввоз некачественный продукция в россия, но, геннадий николаевич, ведь это же просто один десятый проблема! ввозить 1,5 миллион тонна мясо. если мы он изымать завтра с рынок, у мы просто быть рост цена, и много ничто. поэтому надо, если мы хотеть принимать такой постановление, обязательно поручать правительство вносить программа восстановление и развитие отечественный птицеводство. тогда наш реакция быть иметь смысл. а сейчас она просто никакой смысл не иметь. если мы этот второй часть... не быть об это говорить... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, у мы за и против. нет обсуждение. по мотив - харитонов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. петр борисович, ну не обсуждаться включение в повестка. только по мотив я мочь вы давать слово.
харитонов н. м. геннадий николаевич, я отвечать котенков. как раз в постановление речь идти о поддержка позиция вице-премьер правительство российский федерация, о правительство. и в проект постановление, который я сейчас раздавать, как раз то, о чем говорить кулик, прописывать: "призывать правительство российский федерация не поддаваться воздействие со сторона соединенный штат америка, а также принимать мера по сохранение и развитие российский птицеводство..." тут все прописывать.
председательствующий. николай михайлович, вы это все уже рассказывать. зачем повторяться? пожалуйста, по мотив, шелищ петр борисович.
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, геннадий васильевич кулик сказать совершенно правильный вещь. я хотеть бы к это еще добавлять, что да, я лично поддерживать решение правительство как первый шаг (а такой шаг должно быть много) по поддержка отечественный производитель, относительно рабочий место и налоговый база. но если десять год мы завозить отрава, то надо, извинять, не благодарность выражать, а под суд отдавать тот, кто это разрешать. к счастие, ситуация не такой страшный, и не надо пугать наш гражданин. проверка госторгинспекция и другой контролировать орган выявлять не более высокий процент некачественный импорт, чем некачественный отечественный продукция. поэтому не советовать бы все-таки пугать человек.
председательствующий. коллега, давать мы сначала решать, включать ли в повестка, а потом быть обсуждать содержание. кто за то, чтобы включать в повестка день этот вопрос? судьба он еще не решать, а мы уже к содержание документ переходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. раздавать документ. депутат дорогин и другой депутат говорить о то, чтобы сегодня не рассматривать пункт 5. пожалуйста, дорогин валерий федорович. (шум в зал.) тихо, коллега, тихо!
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я обращаться ко весь присутствующий со следующий. во-первых, в тот вид, в какой этот законопроект представлять, он затрагивать честь и достоинство наш президент как верховногоглавнокомандующий и мы, депутат. он не решать самый основной вопрос финансовый обеспечение низкооплачиваемый военнослужащий. вот передо я лежать документ, который распространять в зал. прапорщик, который прослужить пять год, с 1 июль 2002 год быть получать 2800 рубль по этот закон. я просить депутат отвечать на вопрос: как он быть содержать свой семья из три человек в отдаленный гарнизон на этот деньги? далее. водолаз-глубоководник сейчас получать 1226 рубль. с 1 июль он быть получать 2500 рубль. как этот водолаз-глубоководник быть существовать? и не решать вопрос по срочный служба. 60 рубль они получать. кто получать ответ сейчас на вопрос: насколько быть увеличивать денежный содержание военнослужащий, находиться на срочный служба? я просить снимать этот вопрос, по который быть решение государственный дума от 13-го число.
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович николаев, комитет по оборона.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, 13-го число палата рассматривать предложение поставлять этот вопрос на 15-е число и принимать решение о то, чтобы этот вопрос быть перенести на 22-е число. я считать, что у мы достаточно быть время для то, чтобы подготовить этот закон с учет тот замечание, который на данный момент не учитывать. я, как председатель комитет, отмечать, что за последний два неделя происходить существенный подвижка со сторона официальный представитель президент по данный закон алексей леонидович кудрин, со сторона правительство российский федерация. для то чтобы качественно подготовить этот закон, мы реально мочь бы продолжать над он работа и добиваться решение тот вопрос, о который говорить валерий федорович. я не понимать, почему в такой спешка, в экстренный порядок готовиться столь важный и ответственный закон. я не понимать, почему комитет по оборона по решение совет государственный дума должный в ночь готовить материал к заседание. я думать, что палата иметь возможность подготовить качественный закон, то более что он вступать в сила с 1 июль. позиция комитет: поддерживать предложение валерий федорович.
председательствующий. ну, это речь идти о то, чтобы отменять решение совет государственный дума о срок рассмотрение, да? пожалуйста, николаев, потом - представитель правительство.
николаев а. и. и подтверждать решение, который принимать палата 13-го число.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство просить поддерживать вчерашний решение совет дума и рассматривать данный законопроект сегодня. это связывать с то, что действительно присутствие официальный представитель президент алексей леонидович кудрин при рассмотрение данный вопрос крайне необходимо, поскольку, как сказать андрей иванович николаев, уже достигать определенный подвижка и предметный разговор по данный вопрос мочь, конечно же, вестись только с официальный представитель президент. вместе с то с 18 по 24 март алексей леонидович кудрин должный принимать участие в конференция оон по развитие на уровень глава государство и правительство. в рамка этот конференция предусматривать встреча министр финансы расширять двадцатка страна с высокоразвитый экономика. речь идти о то, что если законопроект быть перенести на 20 или 22 март, то алексей леонидович не смочь принимать участие в заседание. такой образ, реальный предметный содержательный обсуждение данный законопроект переноситься на апрель. а это означать, что после принятие он во второй чтение (а законопроект сложный) потребоваться определенный время для подготовка его к третий чтение, для рассмотрение он на совет федерация, подписание президент. после это потребоваться время на выпуск соответствующий указ, на доведение инструкция и распоряжение до воинский часть и перерасчет весь тот данный, который должный вступать в сила с 1 июль этот год. об это тоже сказать андрей иванович николаев. поэтому мы в рамка исполнительный процедура просто не попадать в устанавливать срок. что касаться подготовка вопрос комитет, то комитет быть готовый выносить давать вопрос на 22 февраль. текст, который быть предлагать к 22 февраль, по суть дело, не нуждаться в какой-то дополнительный поправка. я хотеть бы подчеркивать, что весь тот договоренность, который достигать, весь тот подвижка, о который говорить андрей иванович николаев, сегодня реально мочь быть отрегулировать в ход обсуждение поправка, предлагать комитет в материал, который официально быть рассылать совет дума 22 февраль и по который правительство готовиться к выступление.
председательствующий. понятно. по ведение - коломейцев, потом - котенков александр алексеевич.
коломейцев н. в. коллега, у мы вообще нет предмет для дискуссия. докладчик от комитет андрей иванович николаев сказать, что комитет снимать закон. какой дискуссия? сниматься - идти далеко.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы прежде все поправлять депутат николаев андрей иванович. 13-го число дума не принимать решение о рассмотрение закон 22 март. вопрос ставиться так: кто за то, чтобы перенести рассмотрение закон на 15-е число? решение принимать не быть, никакой решение не быть принятый. решение совет - рассматривать 22-го, этот решение совет, и совет вправе пересматривать свой решение, что он и сделать вчера, поэтому этот довод несостоятельный. и несколько слово по существо. депутат дорогин приводить пример, что водолаз-глубоководник получать сейчас, по-моему, 1250 рубль в месяц, а быть получать 2800. как он прокармливать семья? да, на 2800 рубль тяжело проживать, но это более чем двукратный увеличение. если вы и это не хотеть давать - проваливать закон.
председательствующий. попов, по ведение, потом - зеленов. пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что, как раз чтобы закон проходить достаточно быстро, не нужно он вот такой продавливать образ принимать. давать вспомнить ситуация с уголовно-процессуальный кодекс, когда мы говорить, что все у мы замечательно, вот сейчас проголосовать и лето подписывать. к что это приводить? приводить это к то, что потом президент быть вынуждать просить мы возвращаться к процедура второй чтение, вносить 60 принципиальный поправка, 30 технический. а потом, еще вчера конституционный суд признавать наш решение о то, чтобы арест следователь проводить до 1 январь 2004 год, просто неконституционный. и здесь мы так же поступать. если нужно, давать собираться в понедельник. ну не готовый еще! я вчера специально приходить назаседание комитет по оборона, и выясняться, что позиция у правительство сколько какой поправка стоять - просто нет. они это вчера не мочь сообщать. как же можно голосовать впустую? мы проголосовать за какой-то поправка, а потом оказываться, что деньги нет или, наоборот, не использовать тот деньги, который у мы на это быть. конечно, нужно откладывать законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, подождать, мы еще не обсуждать закон. зеленов, пожалуйста, по ведение.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вносить ясность. комитет по оборона поддерживать этот закон и не собираться он снимать. мы просить перенести, потому что мы уже согласовывать многий вопрос с правительство. ну давать мы еще поработать! быть взвешивать нормальный закон, потому что и совет федерация иметь претензия к этот закон. давать не быть спешить с этот вопрос, мы два неделя или неделя не устраивать. спасибо.
председательствующий. андрей иванович, вы последний слово. пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать, что я удивлять позиция представитель правительство. он давать оценка деятельность комитет и говорить о то, готовый комитет или не готовый. разве это задача полномочный представитель правительство в государственный дума? я хотеть сказать, что у мы быть возможность достигать такой качество закон, который удовлетворять не только депутат государственный дума, но и наш избиратель. это очень важный позиция. я думать, что два неделя, например, который мы брать, или десять день - они не играть решающий роль, но мочь качественно улучшать закон. я вчера встречаться с борис борисович надеждин. он высказывать, на мой взгляд, очень важный предложение, который должный быть учитывать во второй чтение. он вчера сказать, что быть, например, вопрос, который мочь быбывать отрегулировать, если бы не стоять столь жестко позиция рассматривать 15-го. почему не учитывать этот предложение? я думать, что с это надо соглашаться.
председательствующий. просить перенести или что?
николаев а. и. да, просить перенести.
председательствующий. ну тогда и голосовать не надо, комитет просить перенести. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в данный случай высказывание николай васильевич коломейцев и геннадий николаевич селезнев о то, что комитет просить перенести, не иметь под себя основание, поскольку такой решение у комитет нет. принимать решение совет дума о постановка сегодня в повестка день. и сам николаев не иметь право снимать законопроект. он определять докладчик. в данный случай он не являться автор этот законопроект, поэтому необходимо ставить вопрос на голосование и голосовать об исключение пункт из повестка день, как поставлять вопрос.
председательствующий. и обязывать николаев, да? так, хорошо, ставить на голосование вопрос об исключение этот пункт из повестка день. пожалуйста, голосовать. сейчас я вы давать слово, николай васильевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: не принимать
оставаться. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. олег иванович вводить вы в заблуждение. статья 123 наш регламент гласить, что в начало второй чтение законопроект в государственный дума с доклад выступать представитель ответственный комитет. это в первый чтение выступать автор, соавтор и так далее. председатель комитет от имя комитет предлагать перенести законопроект, и никакой голосование неправомерный провожать.
председательствующий. еще раз ковалев. я вы давать слово, владимир ростиславович, по ведение.
ковалев о. и. председатель комитет решение комитет определять только докладчик, но не наделять полномочие снимать законопроект. комитет в соответствие с регламент вносить законопроект в совет дума, совет дума принимать решение и поставлять он в повестка, и только комитет, собираться и принимать решение большинство голос, мочь бы обращаться к дума с предложение снимать этот законопроект. нет сегодня правило, чтобы докладчик во второй чтение снимать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, пашуто, по ведение. (шум в зал.) тихо!
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить чуть-чуть успокаиваться. наш комитет являться соисполнитель данный закон, и я попросить бы вы выслушивать я. понятно, что ситуация сегодня достаточно сложный: мы мочь проваливать этот закон во второй чтение, он вернуться в первый, и мы не решать принципиально важный вопрос, тот, который можно решать через неделя, через два. и комитет по оборона здесь совершенно правый. и если уж так говорить, олег иванович, который представлять комитет по регламент, наверное, стыдно должно быть, поскольку сейчас выступать представитель комитет практически весь, это быть мнение комитет. о что же тогда разговор-то?! что, еще письменно оформлять, что ли? они наверняка это мочь оформлять и письменно. просить поставлять вопрос на переголосование и решать он так, как действительно необходимый для весь наш страна. спасибо.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы, чтобы этот переголосование не делать, попросить все-таки комитет по оборона, чтобы не быть вот такой экспромт в зал, во время перерыв решать, как хорошо поступать. ну не сейчас же обсуждать! от комитет по безопасность настаивать депутат куликов...
куликов а. д. уважаемый коллега, комитет по безопасность вчера на свой заседание рассматривать этот вопрос о законопроект в тот контекст, как сейчас об это докладывать председатель комитет по оборона. и мы сегодня доводить до ваш сведение, что большинство голос комитет настаивать на принятие предложение о перенос рассмотрение законопроект по тот же самый основание: и чтобы не нарушать регламент, и в интерес доведение проект до тот качественный состояние, который позволять реально защищать интерес военнослужащий. и пенсионер военный, кстати.
председательствующий. хорошо. от фракция - жириновский. потом - володин.
жириновский в. в. нелогичный позиция тот депутат, который от имя несколько комитет пытаться не рассматривать сегодня закон. они говорить: мы согласовывать. но с кто? главный лицо, с кто вы хотеть согласовывать, уезжать. это в чистый вид саботаж! главный лицо - кудрин, только он быть решать, давать он деньги или не давать. весь остальной чиновник низкий он и никакой значение не иметь. все! президент и кудрин - вот два человек, который мочь решать окончательно проблема материальный обеспечение военнослужащий. второй. мы же только что решать, что законопроект оставаться в повестка день. мы вчера на совет дума решать, что быть рассматривать. и говорить о то, что комитет, если вдруг даже он не хотеть... комитет - это рабочий орган палата. мы с такой же успех мочь комитет расформировывать - и комитет не быть! большинство депутат-то за рассмотрение: только 221 против, остальной за, и снова мы хотеть заниматься саботаж! я считать это нелогичный, предлагать прекращать этот обсуждение... (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать...
жириновский в. в. в повестка день оставаться этот вопрос, оставаться!
председательствующий. володин, от фракция. пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! очевидно, что мнение разделяться, поэтому, мочь быть, мы поступать такой образ, чтобы здесь не устраивать дискуссия: приглашать руководитель фракция, председатель комитет по оборона, здесь вот как раз присутствовать алексей леонидович кудрин, и мы с вы обменяться мнение. очевидно, что у андрей иванович появляться новый какой-то предложение, и нужно они рассматривать, с то чтобы мы действительно мочь обменяться мнение.
председательствующий. по ведение - депутат савицкая светлана евгеньевна. потом - кудрин алексей леонидович.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я хотеть доводить до ваш сведение, что депутат ковалев, председатель комитет по регламент, вводить в заблуждение государственный дума, потому что наш комитет по оборона принимать решение о то, чтобы перенести рассмотрение закон. (шум в зал.)
председательствующий. подождать. пожалуйста, алексей леонидович. от весь фракция я давать слово...
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, поскольку я распоряжение президент российский федерация назначать представитель по данный вопрос, хотеть высказываться. президент российский федерация данный законопроект быть вносить 31 май прошлый год. 15 ноябрь он проходить первый чтение. весь мыслимый срок рассмотрение он во весь фракция и в комитет по оборона - много три месяц - проходить. по инициатива комитет по оборона быть назначать парламентский слушание, мы в они принимать участие. мы заслушивать весь группа депутатский, побывать в каждый фракция, в каждый депутатский группа. среди тот предложение, который рассматриваться в комитет по оборона и входить в блок принимать и отклонять поправка, быть тот поправка, который правительство на сегодняшний день не разделять. но в последний неделя после работа в комитет часть из они мы поддерживать и весь фракция и комитет по оборона об это сказать. это не требовать переписывание блок поправка, это тот поправка, который уже находиться в этот блок, просто мы они поддерживать. мы принимать решение поддерживать целый ряд инициатива комитет по оборона, который улучшать положение военнослужащий, хотя не со все соглашаться. это не требовать переделка документ, переписывание этот документ. комитет по оборона вносить предложение для голосование на пленарный заседание 22 февраль, и весь этот документ сегодня находиться у вы на рука. то быть 22 февраль комитет по оборона не считать, что документ недорабатывать, что там быть нерешенный вопрос, а сегодня комитет по оборона ссылаться на то, что правительство сделать свой подвижка и они теперь еще что-то нужно досматривать. это не требовать как раз изменение блок поправка, мы просто соглашаться с некоторые из тот, который уже находиться в блок поправка. два поправка, редакция который мы договариваться изменять, они комитет по оборона рассматривать и вносить в текст представлять сегодня поправка. весь вопрос обсуждать неоднократно. такой образ, это не спешка, уже много год идти рассмотрение закон. и на наш взгляд, вот последний событие, когда сначала решать рассматривать 22 февраль, потом 6 март, потом 13 март, теперь предлагаться 15 март... это как раз не правительство переносить, мы просить как можно быстро рассматривать, но соглашаться со весь предложение. теперь нужно рассматривать. по каждый поправка высказывать позиция и принимать решение. я казаться, у многие уже этот позиция складываться, просто нужно рассматривать законопроект. по-моему, весь регламентный процедура мы проходить, документ готовый к обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, по регламент - ковалев. потом я в связь с предложение володин высказывать предложение. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в статья 121 регламент, часть восьмой, говориться следующий, я читать: "ответственный комитет представлять законопроект на рассмотрениегосударственный дума во второй чтение в течение четыре месяц..." повторять - "...четыре месяц со день принятие законопроект в первый чтение, если постановление государственный дума не устанавливать иной срок". сегодня ровно четыре месяц с момент первый чтение, никакой совет дума не мочь принимать решение о перенос. совет дума поступать совершенно правильно, поставлять законопроект на сегодня. и только палата мочь принимать решение, а никакой не комитет - сегодня его решение не быть иметь сила. пожалуйста, статья 121, часть восьмой. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, олег викторович морозов, по мотив.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я казаться, что дело сейчас даже не в регламент. совершенно очевидно, что ситуация конфликтный и мы мочь поставлять под угроза очень важный законопроект. я хотеть бы поддерживать предложение володин. давать мы сейчас минута на десять - пятнадцать прерываться, попросить геннадий николаевич собирать лидер фракция...
председательствующий. олег викторович, прощать, я хотеть предлагать...
морозов о. в. ...представитель правительство и председатель комитет и обсуждать этот вопрос. это нужно сделать.
председательствующий. вы знать, мы даже прерываться не надо. сейчас любовь константиновна далеко поводить обсуждение по повестка, а я приглашать сюда, в комната президиум, представитель фракция и депутатский группа, председатель комитет по оборона. так, такой состав? и конечно, алексей леонидович кудрин и пузанов. продолжать обсуждать повестка день. а представитель фракция и называть лицо просить проходить в комната президиум.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. рогозин дмитрий олегович предлагать пункт 25 рассматривать в фиксированный время, в 12 час 30 минута. включать микрофон депутат рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович. я просить приседать, уважаемый депутат, мы не объявлять перерыв.
рогозин д. о. любовь константиновна, уважаемый коллега! пункт 25 - этот заявление "о мера по прекращение насилие и возобновление мирный процесс на ближний восток". позавчера быть принимать очень важный решение совет безопасность организация объединять нация, который создавать кардинальный новый ситуация на ближний восток. мы не хотеть бы, чтобы данный постановление у мы затериваться, рассматриваться в последний час сегодняшний заседание, поэтому просить поставлять он на фиксированный время. докладчик - бурдуков. быть пожелание и у представитель фракция выступать по данный вопрос. это первый. и второй, коллега, - то, о чем сказать наш коллега чехоев. хотеть сказать, что во вторник у мы быть совместный заседание три комитет - по дело снг, международный и по оборона - по вопрос нато. мы готовый также рассматривать ситуация, который складываться сегодня в грузия. быть держать этот ситуация на контроль.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, нет точка зрение против? нет. кто за то, чтобы по предложение депутат рогозин в 12.30 рассматривать пункт 25? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат куликов, оформлять протокольный поручение по ленинградский область и раздавать в зал. депутат иванов - то же самый, протокольный поручение комитет по оборона оформлять и раздавать в зал. пожелание депутат грешневиков, я думать, не надо голосовать. информация о то, чтобы комитет по культура в торжественный обстановка поздравлять писатель распутин с юбилей, мы принимать. владимир вольфович жириновский - то же самый, размножать свой протокольный поручение. депутат семенов предлагать приглашать на очередной "правительственный час" валентин ивановна матвиенко. просить включать микрофон депутат владимир олегович семенов для обоснование его предложение.
семенов в. о. уважаемый коллега, в последний год серьезный угроза подвергаться один из основа конституционный строй, а именно светский характер наш государство. вы знать, что во многий государственный школа священнослужитель православный церковь под вид основа православный культура преподаваться закон божий в сетка час, а не на факультативный основа, решение минобразование в вуз вводиться преподавание теология, в военный академия, в воинский часть строиться храм, часовня, организованно, по стойка смирно отправляться религиозный обряд. патриарх освящать здание государственный ведомство, например минздрав, недавно освящать даже внутренний церковь фсб. более то, федеральный и региональный чиновник идти на повод у руководство рпц и вводить цензурный ограничение на неугодный церковь произведение. я хотеть напоминать, что закон "об образование" устанавливать светский характер образование в государственный образовательный учреждение, закон "об основа государственный служба российский федерация" запрещать госслужащий использовать свой служебный положение в интерес религиозный объединение, для пропаганда отношение к они, по закон "о статус военнослужащий" военнослужащий мочь заниматься религиозный деятельность только как частный лицо и не вправе использовать свой служебный полномочие для пропаганда тот или иной отношение к религия. кроме то, государственный учреждение содержаться на средство налогоплательщик различный вероисповедание, а также неверующий, в связь с что привилегия для какой-то определенный религия нарушать право гражданин. вот я считать, что в этот сфера у государственный дума мочь быть серьезный вопрос к правительство по повод соблюдение государственный орган законодательство, защищать светскость государство. мы с вы очень часто приглашать валентин ивановна по острый социальный вопрос, который она курировать, но ни раз не приглашать она как председатель правительственный комиссия по вопрос религиозный объединение. я просить приглашать вице-премьер матвиенко по тема: о взаимодействие орган государственный власть с религиозный организация и предпринимать мера по защита светский характер государство. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, для сведение: матвиенко у мы уже приглашать на 3 апрель, на 24 апрель и на 15 май. следующий день, когда мы мочь приглашать валентин ивановна матвиенко, - это 22 май. владимир вольфович, у вы точка зрение против? пожалуйста.
жириновский в. в. я категорически против то, что только что заявлять депутат семенов. то, что он сказать, - это просто никак не вязаться с то, что он являться гражданин россия. российский государство со день основание являться православный. православие же быть принимать до создание нормальный российский государство. в киев это быть сделать князь владимир, еще не быть россия. это все равный что свой родитель отвергать! и он противоречить сам себя: если у мы светский государство, мы не иметь право вмешиваться в дело русский православный церковь. хорошо заниматься мечеть, где готовить боевик, господин семенов, смертник, который готовить в другой конфессия. а вы заниматься самый чистый религия в мир, так сказать, который никогда никто ничто не навязывать. это религия ваш отец, наш с вы дед. это основа русский государство. и потом, все идти добровольно. что, быть какой-то жалоба школьник, что они принудительно гнать на какой-то урок? кто обращаться с жалоба? давать мы заказчик, депутат семенов, кто вы заказывать начинать борьба с русский православный церковь? вы доигрываться. семинария у мы быть в сергиев посад. они быть какой-то другой мера принимать в отношение вы. как фанат иногда болеть за свой любимый команда, так появляться и другой какой-то проблема. ну нельзя же такой вещь заниматься! ну по самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат семенов и приглашать на 22 май валентин ивановна матвиенко с информация по вопрос о взаимодействие правительство и религиозный конфессия? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить включать микрофон депутат кислицын. он также предлагать приглашать на "правительственный час" валентин ивановна матвиенко. давать, пожалуйста, обоснование.
кислицын в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! еще три неделя назад я вносить предложение рассматривать на "правительственный час" в апрель-май (ну, вот как раз 22 май не занимать) вопрос о социальный положение студент высокий и средний специальный учебный заведение и сразу же вопрос об организация летний отдых ребенок и молодежь, как раз накануне начало летний отдых. к сожаление, в тот раз, хотя проголосовать против, я проанализировать, не быть вообще, голос не хватить. по весь видимость, депутат невнимательно относиться к голосование. я мочь об это готовить, вообще-то, компетентно. почему? так как за прошедший время я встречаться с депутат от разный фракция и группа, который я активно поддерживать. поэтому на этот раз вносить предложение рассматривать этот вопрос также и от имя депутат безбородов, леонтьев, бенедиктов, кругликов, лекарева, чертищев, бондарь, митрохин, абраменкова и корнеева - 11 депутат от пять депутатский объединение. это говорить о то, что вопрос действительно социально важный. речь идти и о социальный положение студенчество, о их мизерный стипендия, об ограниченный питание, о непростой жизнь в общежитие, о проблема проезд студент на транспорт, о недостаточный оснащение учебный процесс, об организация летний отдых ребенок и молодежь. неужели мы не волновать будущее страна? то более, что очень много поступать обращение, как письменный, так и устный, от студенческий организация, профсоюз, учитель, педагог, от родитель с просьба этот вопрос на заседание государственный дума рассматривать. уважаемый коллега, просить по поручение одиннадцать называть депутат от пять объединение поддерживать данный вопрос и очень внимательно при голосование к он относиться.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат кислицын и приглашать на "правительственный час" 22 май валентин ивановна матвиенко по проблема, который озвучивать депутат? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат зорькин, пожалуйста. обоснование по снятие пункт 24. по пункт 5 сейчас идти консультация. включать микрофон депутат зорькин. пожалуйста, вячеслав алексеевич.
зорькин в. а. уважаемый коллега, не проходить ни один пленарный заседание, чтобы мы не обсуждать трагический событие, который происходить в страна. ситуация далекий от стабильность и, более то, по многий компонент сегодня даже трагичный, чем она быть в прошедшее десятилетие. я хотеть сказать, что сегодня вопрос, который вынести на заседание, 5-й и 24-й, при весь их различие, в общий-то, объединяться один - унижение. в один случай унижаться огромный армия военнослужащий, во второй случай унижаться парламент, его председатель. я хотеть сказать, что это не пройти бесследно в общество, это должный помнить тот, кто сегодня настаивать на обсуждение этот вопрос. это видно по сегодняшний накал атмосфера в зал. я казаться, что каждый депутат должный серьезно, очень серьезно об это подумать. вы посмотреть, вопрос 24: лишать голос председатель, это четыре фракция вносить. подумать: кто этот фракция? сегодня они практически в один партия. правовой-то сторона какой, моральный? один мотив - унижать, унижать в очередной раз, плюнуть в лицо военнослужащий, плюнуть в лицо государственный дума. но ведь это весь именно так и выглядеть, какой бы база сегодня под это ни подводиться! я хотеть сказать о то, что сегодня много говорить о терпение народ, и некоторый справа даже это удивляться. но история мы учить, что терпение народ завершаться в одночасье, неожиданно. и вот тогда, мочь сказать, на "мерседес" тот, кто принимать такой решение сегодня, далеко не уезжать, а самолет быть только у их хозяин, помнить об это.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. ну не надо с такой интонация, с угроза говорить с депутат, со свой коллега. коргунов, от комитет по регламент, включать микрофон.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, данный проект постановление - о внесение изменение в статья 13 регламент - вносить восемь депутат, проходить весь процедура начинать от совет государственный дума и вноситься сегодня на рассмотрение палата. суть данный вопрос. сегодня по действующий регламент иметь право решать голос председатель и руководитель девять депутатский объединение. в статья 16, пункт 2, четко записывать: "фракция и депутатский группа обладать равный право". изменение вноситься в этот процедура. по предлагать проект постановление правый решающий голос быть обладать только руководитель фракция и депутатский группа, председатель же государственный дума только вести этот совет. данный проект постановление проходить полный экспертиза правовой управление, нарушение конституция, федеральный конституционный закон и другой правовой акт не находить, еще раз подчеркивать. поэтому просить, уважаемый коллега, данный постановление оставлять в порядок работа.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. олег николаевич вводить вы в заблуждение - комитет профильный этот постановление не рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат... ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект постановление вносить строго в соответствие с регламент. решение совет дума быть - вынести на пленарный заседание, оно выполнять. весь заключение иметься, формальный основание для исключение из повестка день нет.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. уважаемый депутат, кто за предложение депутат зорькин об исключение пункт 24 из порядок работа на сегодняшний день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: не принимать
не приниматься, пункт 24 оставаться в порядок работа дума. пастух борис николаевич предлагать исключать пункт 14.1 и 14.2. пожалуйста, борис николаевич, ваш обоснование.
пастух б. н. я вносить этот предложение потому, что докладчик по вопрос 14.1 (а 14.2 - это альтернативный документ) присутствовать в этот время и докладывать этот вопрос не мочь. и мы просить бы поэтому перенести обсуждение этот вопрос, этот проблема на следующий заседание. просить поддерживать.
председательствующий. на 20 март. уважаемый депутат, быть голосовать или поддерживать предложение комитет? поддерживать, переносить на 20 март. (выкрик из зал.) я предлагать: если хотеть, проголосовать, пожалуйста. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет и перенести на 20 март пункт 14.1 и 14.2? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
принимать. депутат алкснис. пожалуйста, виктор имантович, ваш предложение. включать микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, как известно, председатель совет федерация господин миронов в ход свой поездка в израиль демонстративно отказываться от ранее запланировать встреча с лидер палестинский автономия ясир арафат, а также глава палестинский парламент ахмед крейя. данный поступок наносить существенный ущерб усилие российский федерация в прекращение кровопролитие на ближний восток. особенно это становиться очевидный в связь с принятие совет безопасность оон по инициатива соединять штат америка новый резолюция по ближневосточный урегулирование. в свой время талейран сказать: "это не преступление, а намного плохой. это ошибка". так вот, это ошибка, который очень дорого обходиться россия. господин миронов подставлять президент путин, подставлять мид, подставлять весь наш страна. я еще мочь бы понимать господин миронов, если бы в его демарш присутствовать хотя бы какой-то логика. но, к глубокий сожаление, это не так. происходить - очередной свидетельство глубокий непрофессионализм и некомпетентность человек, занимать третий пост в государство. и к сожаление, очевидно, что мы обрекать еще не раз краснеть за его поступок и слово. в складываться ситуация для устранение негативный последствие его демарш я предлагать в очень мягкий форма обращаться к господин миронов с призыв добровольно уходить в отставка. думать, что этот мужественный шаг сергей михайлович с понимание быть встречать в россия и за ее предел. проект обращение проходить правовой экспертиза, сейчас быть раздавать в зал. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. быть другой точка зрение.
жириновский в. в. считать недопустимый вмешиваться вообще в дело другой палата, это верхний палата. второй. быть по конституция свобода слово, и депутат миронов, или член совет федерация, иметь полный право решать, с кто встречаться или не встречаться. я понимать, если бы еще быть какой-нибудь антироссийский заявление, но человек просто сказать, что он не мочь встречаться. там идти война. господин алкснис, поехать вы, встречаться, поехать. идти война самый настоящий, а вы говорить... спасибо он нужно сказать, что мы сохранять он жизнь, что он сам о себя позаботиться. хватить уже в революционер играть-то! сам арафат никуда не вылезать. там каждый день убивать, каждый день бомбить, каждый день! это самый настоящий война! вы предлагать он: нет поехать, встречаться! и с кто встречаться? с арафат, который вести война пятьдесят год на ближний восток? пятьдесят год он вести война на ближний восток! с он еще ельцин... брежнев обниматься, целоваться. брежнев уже умирать, а арафат все еще вести война. а вы тут миронов обвинять. так нельзя делать, а то более требовать отставка. вы что, он избирать? с какой стать требовать? он что, чиновник государственный? он избирать. обращаться в законодательный собрание санкт-петербург тогда, потому что это совершенно не по адрес. и в политический отношение неправильный заявление, и в юридический отношение неправильный заявление. у мы быть с вы свой объем работа, свой направление. и потом, если даже миронов вообще против деятельность арафат, так что, нельзя иметь другой позиция, получаться?! что, с арафат до конец день он обниматься? и вместе с он в могила пойти? вы что, не понимать, что арафат такой же, как бен ладен? с он поиграть и отправлять он в отставка, а мы быть с он встречаться, так сказать, и о что-то думать. мы в этот дело влезать не должный. пусть они заниматься мид, служба внешний разведка, администрация президент - с кто встречаться, что говорить и как делать, - у мы быть комитет по международный дело. сегодня быть постановление о прекращение насилие на ближний восток. вот там мы должный вносить свой лепта. надо ирак защищать, который собираться бомбить. вот это мы должный делать, депутат. а мы заниматься то, что обсуждать, что делать член совет федерация миронов, находиться в заграничный поездка. это совершенно не нужный, и, считать, ни в кой случай за это голосовать не надо.
председательствующий. точка зрение высказывать. по ведение - депутат никитчук. депутат никифоренко, просить прощение.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы попросить владимир вольфович, как почетный юрист российский федерация, открывать конституция. вы не находить там понятие верхний и нижний палата, мы равный палата федеральный собрание. просить любить и жаловать. весь добрый!
председательствующий. по ведение - депутат рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. вы знать, предложение депутат алкснис каждый депутат сам быть оценивать, сам быть голосовать: поддерживать, не поддерживать. но я, честно говорить, заставлять попросить слово по ведение выступление депутат жириновский. я казаться, вы сегодня наносить такой урон наш государство - это то, что вы в отношение палестина сегодня сказать. мы еще очень-очень много приходиться отмываться. теперь в отношение то, иметь право мирон или не иметь. иметь право, когда он турист туда поехать. пожалуйста, пусть он что угодно говорить, пусть он на голова там ходить. сегодня он третий официальный лицо государство. быть внешний политика, она разрабатываться государство, президент и другой служба. если он не согласный, пусть он здесь спорить, у себя пусть спорить, что угодно, но...
председательствующий. николай иванович, я очень уважать вы, но это уже не поведение. это уже мотив голосование. я ставить на голосование предложение депутат алкснис, но обращать внимание на то, что пока депутат этот обращение не видеть, оно еще находиться на экспертиза и не раздавать в зал. кто за то, чтобы мы включать в порядок работа предложение депутат алкснис об обращение к спикер совет федерация миронов сергей михайлович? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат сафиуллин и депутат волк - по пункт 5, у мы сейчас идти консультация. депутат сафиуллин - по пункт 24, решение палата уже принимать. депутат шеин, просить подготовить ваш протокольный поручение. депутат юшенков, пожалуйста. включать микрофон для обоснование предложение депутат юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, многие из вы уже посмотреть фильм шарль денье "покушение на россия" и, думать, составлять себя очень четкий представление по крайний мера по два вещь. во-первых, действительно в фильм убедительно доказываться, что руководитель фсб при проведение так называть учение в город рязань нагло врать народ и вводить в заблуждение президент. в любой другой страна это быть бы вполне достаточно для то, чтобы этот руководитель отправлять в отставка. это как минимум. как максимум это являться бы основание для процедура импичмент президент. я полагать, что это действительно очень серьезный момент в деятельность спецслужба. второй. если это быть действительно учение, то фсб при проведение этот учение нарушать очень много пункт российский законодательство. я не удивляться, если вдруг под вид этот учение спецслужба вообще организовывать государственный переворот, если они он еще не организовывать. я полагать, что мы все должный стремиться знать правда, и предлагать показывать... я понимать, что сегодня палата не в состояние проголосовать за то, чтобы посмотреть этот фильм по центральный телевидение, но по крайний мера по внутренний телевидение давать показывать этот фильм. просить проголосовать мой предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, теперь другой точка зрение. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. любовь константиновна, я думать, что наш комитет по безопасность нужно действительно внимательно посмотреть этот фильм, поскольку клевета и распространение заведомо ложный информация должный преследоваться по закон. в тот число нужно подготовить необходимый рекомендация для генеральный прокуратура.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат юшенков - показывать по парламентский телевидение фильм "покушение на россия"? (шум в зал, выкрик.) просить останавливать голосование. пожалуйста, председатель комитет гуров александра иванович включать микрофон.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый коллега, так называть рязанский дело мы в свой время заниматься, давать интервью, разъяснение, и оно, в общий-то, не вызывать уже ни у кто никакой вопрос. я не понимать, почему мы сегодня возвращаться опять к событие тот время. и какой смысл в показ этот фильм - я не представлять, поскольку весь радиостанция мир, который я смочь прослушивать, сказать о провал березовский на тот пресс-конференция.
председательствующий. спасибо, александр иванович. но это тоже уже не по ведение. итак, высказывать точка зрение. (выкрик из зал.) по мотив - похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! странный постановка вопрос: спорить о то, что не видеть. пока предложение только один: давать посмотреть, и тогда у каждый появляться возможность комментировать, давать оценка. то быть, иначе говорить, мы бояться фильм посмотреть или готовый это сделать? вот как сейчас стоять вопрос. я, конечно, не согласный с александр иванович гуров, но это уже другой тема, она можно быть поставлять на обсуждение после то, как мы посмотреть фильм. бояться - голосовать тогда против то, чтобы фильм быть показывать.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат юшенков - продемонстрировать по наш внутренний, парламентский телевидение фильм "покушение на россия"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. и еще у вы быть предложение по комиссия государственный дума. пожалуйста, включать микрофон юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н. понятно. я понимать теперь, кто давать кассета, а кто нет, а то все подходить и просить, чтобы я давать этот кассета. и еще. александр иванович, вы слушать, наверное, не весь радиостанция.
председательствующий. сергей николаевич, я просить вы обосновывать второй предложение.
юшенков с. н. да, да, это относиться ко второй предложение. уважаемый депутат, даже в советский союз кгб быть под контроль цк кпсс. сегодня фсб не контролировать ни один государственный организация. мы всегда говорить здесь, и все в кулуары говорить, что действительно надо устанавливать система парламентский контроль за деятельность спецслужба. этот нормальный требование. мы от этот требование не должный уходить. я не хотеть нарушать регламент и вносить в повестка день вопрос об образование комиссия, пока он не проходить через совет дума. я обращаться ко весь депутатский фракция, чтобы они давать предложение по крайний мера по этот проект постановление, который уже подготовить и быть рассматривать на совет государственный дума, чтобы они предлагать свой кандидат для работа в этот комиссия. мы же должный знать правда! и очень многий вопрос, который поставлять не только этот фильм, кстати говорить, требовать свой разъяснение. требоваться хотя бы то, чтобы мы здесь, в государственный дума, прекрасно понимать, что мы строить правовой государство. и ни один орган государственный власть не должный обладать какой-то сверхсекретный данные. как только начинать разбираться в какой-то преступление, совершать тот или иной представитель власть, так сразу же все засекречиваться. мы не должный по крайний мера препятствовать объективный ход расследование тот событие, который происходить в сентябрь 1999 год и который послужить начало война в чечня. я просить все со внимание относиться к мой предложение.
председательствующий. сергей николаевич, я тогда вынуждать вы прерывать. в соответствие с регламент надо подготовить проект постановление, и сегодня мы он не обсуждать. как только через совет дума вносить, тогда быть подробно обсуждать ваш предложение. коломейцев николай васильевич предлагать приглашать на "правительственный час" министр по чрезвычайный ситуация шойгу сергей кужугетович. пожалуйста, для обоснование включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы с вы являться свидетель бесконечный военный учение вокруг наш страна. сейчас идти полномасштабный учение с привлечение военнослужащий из 22 страна, проходить военный учение норвегия и польша, до это они проходить в турция и на украина. ну посмотреть, что происходить у мы. у мы сегодня совершенно не видный работа министерство по го, в область собственно гражданский оборона. деятельность по устранение последствие природный и техногенный катастрофа придаваться откровенно рекламный характер, и основной усилие руководство мчс направлять на увеличение численный состав, присоединение и последующий поглощение другой служба, управление поток гуманитарный помощь. так быть присоединять, а затем ликвидировать комитет по чернобыль, по спасательный подводной работа, что самый отрицательный образ сказываться на ход работа по подъем "курск". по-видимому, аналогичный быть последствие передача мчс противопожарный служба, служба спасение на вода министерство природа, противолавинный служба гидромет, государственный аварийный и надзорный служба. что касаться функция гражданский оборона, то здесь порядок еще мало, в первый очередь из-за двойной подчинение орган го местный власть и мчс. готовность система гражданский оборона к выполнение свой основной функция - защита население во время война - вызывать большой сомнение. большинство защитный сооружение, построить в советский время, сдавать в аренда или даже приватизировать, разграбить, приспособлять под склад, гараж, дискотека, кафе, сауна и откровенный бардак, а стратегический запас продовольствие израсходовать. в москва пример такой положение дело мочь служить городской защитный центр управление фрунзенский район по улица александр невский, убежище по улица ферганский и ряд другой. в связь с излагать в организационный план представляться целесообразный вернуть гражданский оборона в министерство оборона с подчинение ее структура командующий военный округ, ликвидировать параллельный подчинение. кроме то, противопожарный служба надо вернуть в министерство внутренний дело, так как опыт показывать, что невозможный при тушение пожар организовывать согласованный действие весь привлекать сила. навещать порядок в содержание защитный сооружение, бомбоубежище и пункт управление. пополнять до необходимый уровень стратегический запас. отстранять мчс от распределение гуманитарный помощь, возлагать это на специальный служба.
председательствующий. николай васильевич, я просить прощение, мы обсуждать вопрос о приглашение на "правительственный час", а вы уже вносить конкретный предложение, что нужно сделать. наверное, тогда этот предложение нужно подавать председатель правительство касьянов. шойгу-то здесь при что?
коломейцев н. в. почему вы я мешать излагать свой?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. потому, что вы не обосновывать приглашение на "правительственный час" шойгу. надо обосновывать. добавлять время коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вообще я считать, что необходимо демилитаризировать сам мчс и исключать он из рекламный кампания, потому что сам факт существование такой министерство формировать в сознание население чувство обреченность, неизбежность новый катаклизм и тяжелый испытание. я предлагать приглашать министр шойгу выступать перед мы с информация о причина неудовлетворительный состояние и использование не по назначение защитный сооружение го, а также о коммерческий использование гуманитарный помощь и сооружение гражданский оборона. кроме то, хотеть бы попросить он проинформировать, как готовиться мы сегодня к весенний паводок, чтобы не повторять ленск 2001 год. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я очень не нравиться, что сегодня нападки на силовой ведомство. вот депутат юшенков... я считать, как раз хорошо, что много фсб никто не подчиняться. когда она подчиняться кпсс, мы путч проваливать. я так долго готовить он, и так жалко, что мы ничто не удаваться сделать в 1991 год. что же касаться мчс, то этот достижение россия сегодня. во все мир огромный количество стихийный бедствие. самый опытный спасатель - у мы. даже американец, бояться конкуренция, отказываться использовать специалист российский мчс при разгребание вот этот два башня, который рухнуть в результат теракт. огромный работа возлагать. и пожарный охрана правильно туда перевести, потому что пожарный вообще без вода приезжать на пожар. и сегодня так плохо тушить, что только мчс мочь подымать уровень их работа. и гражданский оборона они подымать. и правильно они иногда использовать в коммерческий цель тот объект, который не годиться уже для нужда гражданский оборона. поэтому это достижение наш. этот прекрасный министерство. это отличный министр. посмотреть, какой у он высокий рейтинг. ни один министр не иметь такой рейтинг. это единственный, что быть у мы за десять год: именно создание министерство, который в состояние бороться со стихийный бедствие, с чрезвычайный ситуация не только в наш страна, но и за рубеж. в любой момент русский спасатель готовый вылетать в любой точка мир. они спасать турок, они спасать афганистан сегодня. кто бы они привозить госпиталь и продовольствие? погибать бы тысяча афганец! надо благодарить они, они весь герой! поэтому предлагать не приглашать сюда министр шойгу, а, наоборот, объявлять он благодарность.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. уважаемый депутат, 5 июнь мочь быть приглашать министр шойгу по предложение депутат коломейцев. кто за предложение депутат коломейцев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат безбородов тоже по пункт 5 предложение делать. пока еще вопрос у мы в стадия обсуждение. депутат пузановский. пожалуйста, включать микрофон адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в октябрь 2001 год постановление палата по отклонять совет федерация федеральный закон "о холдинг" быть создавать со сторона государственный дума комиссия для проведение согласительный процедура. результат этот процедура быть представлять в февраль этот год на рассмотрение палата, и после выступление представитель правительство, который заявлять о то, что ряд замечание не учитывать, закон быть отклонять. в связь с это просьба постановление государственный дума продлять работа комиссия по согласительный процедура по отклонять закон "о холдинг", для то чтобы учитывать замечание правительство и приводить к желать результат многолетний усилие два палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли возражение против данный проект постановление, который предлагать депутат пузановский включать в порядок работа? постановление в зал раздавать. кто за то, чтобы принимать предложение депутат пузановский и рассматривать на сегодняшний пленарный заседание данный проект постановление, включать он в порядок работа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат резник, по парламентский запрос по реформа в рао "еэс россия", пожалуйста, давать обоснование. пожалуйста, включать микрофон борис львович.
резник б. л. уважаемый коллега, я просить направлять парламентский запрос в адрес правительство по повод начинаться уже так называть реформа в рао "еэс россия". дело в то, что этот реформа идти в нарушение федеральный законодательство, по который в естественный монополия с государственный пакет акция много 25 процент реорганизация должный проводиться только по федеральный закон. а они нет. я уже говорить о то, что в комиссия по реформирование электроэнергетика работать представитель правительство, минэнерго и совет директор рао "еэс...", но не участвовать представитель государственный дума, совет федерация, совет безопасность, администрация президент. в этот комиссия нет ни один профессиональный энергетик. изгонять из совет директор рао "еэс..." и теперь уже не являться заместитель министр по энергетика практически единственный там большой специалист, грамотный профессионал, последовательный защитник государственный интерес в электроэнергетика виктор васильевич кудрявый. наиболее жесткий позиция так называть реформатор занимать, чтобы отстранять регион от влияние на управление электроэнергетика. так, на заседание 6 март совет директор рао "еэс россия" отклонять весь кандидатура в совет директор, вносить крупный регион россия. это и кемеровский, свердловский, московский, ростовский, рязанский область, город москва и санкт-петербург. то самый допускать прямой нарушение закон о передача один треть голос государственный пакет акция рао "еэс россия" непосредственно субъект российский федерация. я просить (мы, парламент, не мочь не реагировать на этот факт) направлять вот такой парламентский запрос в правительство, пусть они мы давать четкий ответ по этот позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение - у депутат жириновский.
жириновский в. в. я считать, что неправильный позиция у депутат резник, потому что я наблюдать вот уже девятый год, особенно последний три год: ну постоянно мы саботировать проведение любой реформа в страна - то колхозный мафия не принимать закон о земля, то военный мафия не принимать закон, и все, все в подвешивать состояние. вы понимать, чтобы убеждаться, что чубайс не правый, мы должный посмотреть, что быть. нельзя говорить, что ребенок урод, если он не рождаться. пусть родиться урод, тогда мы другой роженица взять. а пока он не рождаться, мы говорить: вот, наверное, быть плохой ребенок. и ребенок не рождаться, и роженица ничто не делать, и мы не знать, что с мы быть. поэтому постоянно нападать на тот, кто возглавлять какой-либо ведомство: шойгу плохой, чубайс плохой, депутат плохой, армия плохой, церковь плохой, миронов плохой, арафат хороший... что такой? что мы делать? у насполучаться: арафат - любимчик парламент, а все остальное, российский, весь плохой. человек работать день и ночь, чубайс скоро сгорать где-нибудь на какой-нибудь лэп, проверять, так сказать, весь этот система. он давать огромный деньги, вы хорошо это сказать - сколько деньги живой наконец приходить в оплата за электроэнергия. мы же сжигать... посмотреть сколько лампа гореть, мочь бы при свеча сидеть! для что полыхать столько лампа впустую у мы здесь, в зал, когда мы заниматься саботаж собственный экономика, мучить наш министр, так сказать? можно подумать, депутат отличный. я вносить предложение о создание комиссия по антигосударственный деятельность, вот туда бы чубайс вызывать бы, а вы не проголосовать за этот комиссия, депутат резник, этот комиссия уже два год работать бы. то же самый депутат похмелкин и юшенков. вот комиссия и заниматься бы березовский и весь остальной. но сам депутат бояться комиссия по расследование антигосударственный деятельность, а отдельный щипка пытаться министр мешать работать. предлагать не посылать данный запрос и, наоборот, объявлять благодарность товарищ чубайс.
председательствующий. кто за то, чтобы предложение депутат резник борис львович о направление парламентский запрос по реформа в рао "еэс россия" включать в порядок работа на 15 март? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
принимать. депутат мещерин. постановление также о парламентский запрос касьянов. пожалуйста, включать микрофон депутат мещерин.
мещерин и. в. уважаемый коллега, в прошлый год земледелец россия получать урожай около 85 миллион тонна зерновые, однако радость от это не испытывать. они долг за прошлый год не только не уменьшаться, а, наоборот, вырастать на 24 процент и достигать 272 миллиард рубль. дело в то, что с начало уборка цена на зерно резко упасть. если в июнь пшеница третий класс стоить 3200 рубль, то в настоящий время - 2000 рубль. федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство" от 1997 год предусматривать комплекс мероприятие по поддержка сельский товаропроизводитель. один из мера - это рыночный механизм государственный регулирование цена на зерно. в бюджет 2000 год минсельхоз россия быть предусматривать 2 миллиард рубль, однако закупка начинаться только в ноябрь 2001 год. в настоящий время закупать 210 тысяча тонна зерно на 600 миллион рубль, остаток составлять 1,4 миллиард рубль. идти весенний-полевой работа. в настоящий время у сельхозтоваропроизводитель иметься зерно - 10 миллион тонна, угосударство быть деньги - 1,4 миллиард рубль, но парадоксально крестьянин бедствовать. поэтому считать, что по государственный быть бы направлять лежать без движение средство в сумма 1,4 миллиард рубль по назначение - на закупочный интервенция - и то самый помогать не только сельский товаропроизводитель, но и отечественный потребитель. поэтому просить поддерживать мой запрос. спасибо.
председательствующий. нет другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат мещерин иван васильевич о включение в порядок работа парламентский запрос председатель правительство касьянов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат апарина алевтина викторовна также предлагать приглашать на "правительственный час" министр культура швыдкой. пожалуйста, алевтина викторовна. (выкрик из зал.) я слышать. уже слово предоставлять депутат, не мешать коллега.
апарина а. в. уважаемый коллега, мы говорить, что у мы в страна экономический кризис, но много все волновать нравственный кризис. и в устранение этот большой несчастие, так сказать, для страна большой значение иметь работа учреждение культура. и неслучайно недавно правительство, президент уделять этот большой внимание и полагать начало организация работа по улучшение деятельность культурный учреждение. как вы знать, создавать совет при президент по культура, он обсуждать недавно этот вопрос. два день здесь работать заместитель глава администрация субъект федерация, обсуждать этот вопрос, и особо остро стоять вопрос о положение дело с учреждение культура на село. вызывать беспокойство падение уровень культура на село на самый дело. здесь наблюдаться тенденция к сокращение сеть учреждение культура в сельский местность и ухудшение материально-технический база этот учреждение. и наш фракция вносить предложение: приглашать министр культура на "правительственный час" и заслушивать его сообщение о состояние и перспектива работа учреждение культура на село. я обращать ваш внимание, что у мы ни раз еще, по-моему, не быть здесь министр культура. и очень важно мы послушать он, посоветоваться, намечать мера, как выполнять тот предложение, рекомендация, который быть высказывать и президент, и правительство. наш фракция проводить консультация с другой фракция: "единство", "народный депутат", "регион...", который выражать желание поддерживать этот предложение. кроме то, вчера состояться заседание комитет по культура и туризм, который принимать решение обращаться с просьба приглашать на заседание государственный дума министр культура российский федерация швыдкой михаил ефимович по вопрос о состояние учреждение культура на село. убедительно просить поддерживать этот предложение. я думать, информация, который здесь прозвучать, и предложение, который быть высказывать мы, помогать в дальнейший улучшение положение дело с состояние культура на село. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. быть ли другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы приглашать на очередной "правительственный час" министр культура швыдкой с информация по тема, озвучивать депутат апарина алевтина викторовна? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы заканчивать обсуждать предложение по повестка день, кроме пункт 5. рекордный обсуждение повестка. по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. любовь константиновна абсолютно правый: весна наступать. конечно, весна наступать, сеять надо и прошлогодний урожай надо куда-то определять.
председательствующий. по ведение, николай михайлович.
харитонов н. м. друг, я просить вы вернуться и переголосовать предложение наш коллега из ставрополье иван васильевич мещерин по запрос председатель правительство. вопрос серьезный просто, и 208 за проголосовать, ну, другой не расслышать... это закон о военнослужащий сегодня раскачивать дума. давать вернуться и проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение депутат мещерин? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        87,8%
проголосовать против 34 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но сейчас мы голосовать... этот же вопрос? депутат буткеев, я просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы поддерживать предложение мещерин иван васильевич и включать постановление о парламентский запрос касьянов михаил михайлович? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, просить пункт 23 снимать сегодня с рассмотрение на заседание дума.
председательствующий. обоснование.
чилингаров а. н. обоснование: по просьба докладчик. он здесь - николай леонидович пискун. о крайний север, естественно.
председательствующий. пункт 23, уважать депутат, предлагаться снимать сегодня... на другой день, наверное, перенести, не снимать с рассмотрение, а перенести на другой день. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат пискун и депутат чилингаров и перенести рассмотрение пункт 23 на другой день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься, пункт 23 переноситься. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, я просить вы вернуться к голосование по предложение о приглашение министр шойгу, так как многий голосовать, говорить, а система не срабатывать.
председательствующий. как всегда, один и тот же мотивация у мы. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос приглашение на "правительственный час" министр мчс шойгу? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        69,1%
проголосовать против 95 чело. 30,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы приглашать на близкий "правительственный час" по предложение депутат коломейцев министр мчс шойгу сергей кужугетович? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат буткеев. что случаться сегодня? два час повестка обсуждать.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить протокольно в стенограмма сделать запись о то, что по запрос о чубайс я голосовать против, а у я стоять здесь "за". я просить протокольно отмечать в стенограмма.
председательствующий. спасибо. депутат семенов.
семенов в. о. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что, когда председатель комитет государственный дума по безопасность демонстративно отказываться разбираться в факт, излагать в фильм "покушение на россия", и, по суть, призывать парламент закрывать глаз на серьезный обвинение, - этот просто позор для государственный дума! коллега, я не знать, насколько соответствовать истина вывод, который делаться в фильм. но когда председатель комитет занимать заведомо ангажированный позиция, по суть, говорить, что мы этот проблема заниматься не быть, это недопустимый! я предлагать поставлять вопрос сейчас о снятие александр иванович гуров с пост председатель комитет государственный дума по безопасность. (шум в зал.)
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект порядок работа обсуждать, надо он поставлять на голосование и потом давать слово по ведение. в данный случай выступление депутат семенов быть совершенно не по ведение. поэтому, любовь константиновна, в соответствие с регламент вы иметь право прерывать выступающий и лишать он этот слово.
председательствующий. абраменков еще просить слово. пожалуйста.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. от группа депутат, выступать с инициатива по приглашение валентина ивановна матвиенко на "правительственный час", просить вернуться к голосование и пересматривать этот вопрос. чуть-чуть голос недобирать, а вопрос ведь очень серьезный: за весна быть лето, а лето студент и молодежь отдыхать надо.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по вопрос о приглашение валентина ивановна матвиенко с информация о летний отдых ребенок и проблема со студент? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        71,9%
проголосовать против 85 чело. 28,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы приглашать на очередной "правительственный час" валентин ивановна матвиенко с информация о подготовка к летний отдых ребенок и о проблема студенчество? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по пункт 5 пока еще идти консультация. пока предложение - оставлять он в порядок работа, и потом, когда лидер фракция с правительство определяться, наверное, после 14 час, мы с вы смочь обсуждать проблема, быть мы сегодня этот законопроект обсуждать или не быть. поэтому я просить проголосовать порядок работа на 15 март в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. рекордный обсуждение повестка день - 1 час 50 минута. уважаемый депутат, переходить к отклонять федеральный закон. пункт 2. депутат семенов, я лишать вы на сегодняшний день право голос, как председательствовать. (аплодисменты.) о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать председатель подкомитет комитет по информационный политика павел иванович коваленко. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 20 декабрь 2001 год быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". вот такой немного мудреный название. данный закон предлагаться не распространять ограничение на иностранный участие в российский телевещание, устанавливать статья 191 закон российский федерация о сми, в случай если электронный средство массовый информация и организация телевещание быть зарегистрировать и приступать к вещание до введение в действие статья 191. президент российский федерация отклонять данный закон, мотивировать то, что проходить полгода с момент введение в действие статья 191 и часть учредитель электронный средство массовый информация и организация телевещание мочь приводить свой учредительный документ в соответствие со статья 191. такой образ, внесение изменение в этот статья поставлять бы в неравный условие тот, кто приводить документ в соответствие с требование статья, и тот, кто это не сделать, что, естественно, противоречить принцип единство правовой регулирование отношение в область средство массовый информация и мочь приводить к коллизия, разрешение который возможный только в судебный порядок. комитет рассматривать давать вопрос на свой заседание и принимать решение соглашаться с мотив президент наш страна и рекомендовать государственный дума снимать данный закон с дальнейший рассмотрение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, павел иванович. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" у мы сегодня только один закон. поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с мотив президент российский федерация и с предложение комитет снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
приниматься. закон снимать с дальнейший рассмотрение. по ведение - депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поставлять на голосование вопрос: пока лидер фракция с правительство совещаться, сейчас по повестка рассматривать проект постановление и протокольный поручение.
председательствующий. пять минута оставаться до перерыв. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат климов рассматривать сейчас постановление и протокольный поручение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        73,3%
проголосовать против 75 чело. 26,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 24. по ведение - депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, объяснять, пожалуйста, на какой основание лишенный слово депутат семенов? он никто не оскорблять, вести себя прилично. каждый депутат государственный дума вправе поставлять тот вопрос, который он считать необходимый.
председательствующий. я вы ничто объяснять не быть, уважаемый депутат вульф. александр иванович гуров избирать председатель комитет по безопасность в соответствие с пакетный соглашение. итак, переходить... (выкрик из зал.) сейчас я поставлять вопрос по семенов: еще на месяц лишать его голос. успокаиваться, пожалуйста, депутат семенов, успокаиваться. итак, уважаемый депутат, пункт 24: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 13 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать депутат государственный дума коргунов олег николаевич. с место быть, олег николаевич? пожалуйста, с место.
коргунов о. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я уже говорить, что процедурный вопрос быть соблюдать, и я не быть на это останавливаться. заключение правовой управление также иметься и раздавать депутат в зал. часть 4 статья 101 конституция гласить: "каждый из палата принимать свой регламент и решать вопрос внутренний распорядок свой деятельность". как известно, регламент - это совокупность правило, определять порядок деятельность государственный орган. в соответствие с часть второй статья 16 действующий регламент "фракция и депутатский группа обладать равный право". именно для реализация называть часть и вноситься этот изменение в наш регламент. хотеть бы он зачитывать. "в состав совет государственный дума входить председатель государственный дума, который вести заседание, и руководитель депутатский объединение. право решать голос иметь руководитель депутатский объединение. председатель государственный дума, заместитель председатель государственный дума и председатель комитет государственный дума участвовать в работа совет государственный дума с право совещательный голос. в случай отсутствие председатель государственный дума на заседание совет государственный дума председательствовать один из его заместитель. в отсутствие руководитель депутатский объединение и председатель комитет государственный дума по их поручение в заседание совет государственный дума принимать участие их представитель из число депутат государственный дума, при это представитель депутатский объединение иметь право решающий голос". итак, каждый из фракция и депутатский группа на совет иметь только один решать голос, тогда как действовать регламент сегодня предполагать, что в принятие решение совет государственный дума один из фракция постоянно иметь два решать голос. уважаемый коллега, данный постановление излишне политизировать средство информация. мы бы не хотеться, чтобы давать вопрос рассматриваться в какой-то политический направление. депутат, автор данный поправка, внимательно рассматривать и регламент верховный совет, и регламент первойдум и второй дума, регламент совет федерация, и это наш право принимать решение по внутренний распорядок государственный дума. поэтому я просить депутат поддерживать данный постановление.
председательствующий. олег николаевич, один минутка. я только хотеть сказать: поступать поправка депутат буткеев, она раздавать уже в зал. по ведение - депутат никитин. валентин иванович никитин, пожалуйста, микрофон включать.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. любовь константиновна, уважаемый депутат! наверное, неэтичный ни с какой сторона рассматривать этот вопрос в отсутствие председатель государственный дума - раз и руководитель депутатский объединение - два. поэтому я попросить приглашать они сюда, в зал, и пусть они принимать участие в обсуждение этот вопрос. или перенести рассмотрение этот вопрос на тот время, когда они появляться. нельзя же без они рассматривать.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я думать, что не правый депутат никитин. у мы на совет дума очень редко присутствовать руководитель фракция, в основное бывать лицо, их заменять. и на заседание палата очень редко сидеть весь депутат. мы принимать тысяча закон, и никто не говорить, почему мы принимать они при отсутствие тот или иной депутат, докладчик и так далее. мы решать вопрос регламент. кто касаться, присутствовать они в зал или не присутствовать? мы же не этот заниматься. поэтому нельзя так ставить вопрос и звать они сюда. это не свадьба, когда без невеста и жених нельзя праздновать. принятие закон - вот наш работа.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, коллега, высказываться весь, да? как решать, любовь константиновна? никак не решать? записываться тогда, пожалуйста. (выкрик из зал.) от фракция? хорошо, сейчас пройти запись, я вы давать слово. пожалуйста, показывать список. пожалуйста, депутат климов владимир владимирович, от фракция.
климов в. в., фракция "единство". по порядок ведение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать по данный постановление давать выступать по один представитель от фракция. просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, как известно, в связь с новый закон "о политический партия", нет партия, который сформировывать здесь фракция, уже нет половина, понимать? поэтому неправомерный лишать одномандатник возможность выступать по вопрос. я считать, что это неправомерный решение, мы записываться - надо выступать. мы никуда не торопиться, мы надо серьезный вопрос решать серьезно.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, по ведение, да? пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что мы с самый начало сегодня неправильно делать, геннадий николаевич. пока мы не вводить час политический заявление с утро, с 10 до 10.30, мы быть до 12 час заниматься повестка день. давать бы возможность по два минута 15 депутат записываться выступать - все! и повестка день без обсуждение принимать бы. мы бы уже пойти по она. а так полтора час впустую. и сейчас вносить предложение: только от фракция. давать вообще вносить поправка в регламент: только от фракция, а если хотеть другой депутат, ставиться на отдельный голосование. иначе вообще ни один закон никогда не принимать. поэтому я предлагать только от фракция давать возможность выступать по этот постановление и проголосовать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы выступление быть от фракция? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        67,3%
проголосовать против 112 чело.        32,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решать: от фракция. так, коллега продолжать после перерыв. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, я вы очень просить проходить в зал заседание, у мы сегодня большой повестка день. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 34 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. по ведение - депутат резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, у я быть предложение: сейчас останавливать рассмотрение постановление, вернуться к пункт 5, к закон. просить принимать такой решение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. от комитет по регламент.
коломейцев н. в. ну, вообще-то, такой практика у мы не должно быть. регламент не предполагать возможность прерывать один вопрос до окончание его рассмотрение и начинать рассмотрение новый. надо заканчивать один, потом далее продолжать, то более что по предложение фракция "единство" мы и начинать рассматривать постановление. спасибо.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы сейчас приступать к обсуждение закон? пожалуйста, голосовать. мы принимать неправомерный решение, я считать, в другой: когда постановление вытаскивать рано закон. и у мы становиться такой практика складываться, к сожаление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        79,9%
проголосовать против 44 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
начинать обсуждать закон. какой у мы сейчас пункт? пункт 5? пункт 4. (выкрик из зал.) пункт 3, я сказать, обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". сергей александрович прощин, пожалуйста. по ведение - депутат юшенков, пока идти докладчик.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я казаться, что совершенно необоснованно быть лишенный сегодня слово депутат владимир семенов. я казаться, что нужно отменять этот решение любовь константиновна.
председательствующий. что вы предлагать - вернуться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, николай васильевич. пожалуйста, пояснять.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". во-первых, сегодня неоднократно депутат семенов выкрикивать с место, перебивать депутат, когда они выступать со свой сообщение и предложение. и когда мы слушать также один из депутат, депутат семенов снова становиться выкрикивать, потом предлагать сегодня проголосовать за снятие председатель комитет по безопасность гуров с давать пост. я объяснять, что это неправильный и что сегодня депутат семенов действительно вести себя вызывающе. поэтому, как председательствовать в тот момент, я иметь на этот право.
председательствующий. коллега, давать мы сейчас пойти далеко, иначе мы сегодня... по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, нельзя один беззаконие порождать другой. у мы на самый дело на 12.30, в фиксированный время, по предложение депутат рогозин быть рассмотрение постановление, поэтому... это быть принимать квалифицированный большинство. и процедурный вопрос отменять решение... зачем мы тогда полтора час обсуждать повестка?
председательствующий. коллега, значит, мы надо сейчас принимать постановление рогозин, а затем переходить к закон, так? на 12.30 действительно проголосовать, да? а где рогозин? я не видеть он. дмитрий олегович рогозин, пожалуйста. (выкрик из зал.) бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста. коллега, приседать. мы сразу потом переходить к закон.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вынести на обсуждение вопрос, несомненно, являться часть крайне острый мировой проблема. особый сложность создавать тот обстоятельство, что в средство массовый информация, прежде все российский, освещение событие в этот регион вестись крайне предвзято и односторонне. и это все влиять на эффективность дипломатический инициатива наш внешнеполитический ведомство и усилие президент российский федерация. россия иметь многогранный интерес на ближний восток. это не только политический, экономический интерес в регион, располагать в непосредственный близость от наш граница. население арабский страна превышать 200 миллион человек, этот страна всегда быть стабильный рынок сбыт для продукция наш промышленность и сельский хозяйство. россия заинтересовывать в расширение сотрудничество и с израильский сторона. русский православный церковь, ее прихожанин, и мусульманский часть наш население прямо заинтересовывать в сохранение духовный связь с иерусалим, в доступ к святой место, что, кстати, гарантироваться и решение оон. в результат событие особенно последний год возможность посещение святой место в палестина для верующий значительно сокращаться. на день израильский авиация наносить удар по вифлеем, в результат который пострадать храм рождество христов. озабоченность вызывать то, что рост насилие в израиль и в палестина совпадать по время с приход к власть в тель-авив ариэль шарон, сторонник жесткий линия и открывать противостояние, противник политический переговоры с палестинский руководство. он известный по событие в палестинский лагерь шабер и шатила в 1982 год. именно действие израильский военный вызывать в ответ цепной реакция и волна индивидуальный террор и акт насилие. израильский правительство, по существо, вставать на путь государственный насилие. жертва в основной становиться гражданский население с оба сторона. общий количество жертва с оба сторона исчисляться уже более чем тысяча человек. основной источник насилие и кровопролитие в этот регион крыться в продолжаться оккупация палестинский территория. только с ее окончание можно рассчитывать на достижение прочный и устойчивый мир. заложник такой политика являться как палестинский, так и израильский население. позиция министерство иностранный дело российский федерация в палестинский вопрос в целое сбалансированный и отвечать ее роль коспонсор мирный процесс. вместе с то на ее содержание явно оказывать негативный влияние пропагандистский кампания, вестись в печать и по телевидение. в результат это мы оказываться не только менее информировать о политический позиция россия, наблюдаться отход от объективность в сравнение даже с ряд европейский страна, такой, как франция, испания, греция, италия, а также скандинавский страна. их реакция на действие оба сторона гораздо жестко. в качество пример хотеть приводить такой факт. 10-12 февраль 2002 год в стамбул проходить важный двухдневный встреча руководитель внешнеполитический ведомство весь европейский страна и весь мусульманский страна, входить в организация "исламский конференция". вызывать удивление, что россия, судя по сообщение иностранный печать, там не упоминаться вообще. российский сми полностью замалчивать факт этот встреча, а ведь это быть очень активный попытка европеец сыграть самостоятельный роль в возвращение сторона к переговорный процесс и политический урегулирование. европа стремиться сохранять добрый отношение с арабский страна, так же как и с израиль, хорошо понимать их значение в мировой политика и экономика. посещать сектор газ, тель-авив, рамалла, иерусалим и вифлеем в октябрь 2001 год и в январь 2002 год, группа депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация на место знакомиться с обстановка и вынести свой, на наш взгляд, объективный суждение о то, что там происходить. мы встречаться не только с руководство палестинский национальный администрация, но и с депутат кнессет израиль от крайне правый политический группировка. переговаривать, хотя и по телефон, с помощник премьер-министр по внешнеполитический вопрос залман шавалом. общий впечатление мы излагать на состояться в государственный дума пресс-конференция. основной вывод, который можно сделать, состоять в то, что палестинский руководство отчетливо проявлять заинтересованность в продолжение мирный переговоры с израиль и получение статус независимость. мировой сообщество, включая россия, соединять штат, европа, поддерживать идея создание независимый палестинский государство. явный противодействие реализация этот намерение мы видеть лишь со сторона нынешний руководство израиль. что влиять непосредственно на весь происходить? с недоумение весь российский общественность наблюдать за визит председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация господин миронов, который, использовать свой государственный статус, вести себя как частный лицо, полностью не разбираться в ситуация, не проконсультироваться с президент российский федерация и с министерство иностранный дело. видеть общий корень в действие группировка "аль-каида", чеченский боевик и политика ооп (организация освобождение палестина) - это не только непрофессионально, но и недопустимо для политика как федеральный, так и региональный уровень. предлагать для голосование резолюция не включать элемент, который мочь бы быть истолковывать как односторонний и необъективный позиция, мы хотеться бы усиливать она, отражать в она, в частность, вопрос о то, почему гражданин с российский паспорт участвовать там в военный действие. об это говорить репортаж из лагерь, интервью по телевидение с один из израильский военнослужащий, он показывать один из российский канал 4 март 2002 год. как это сочетаться с действующий закон российский федерация? думать, что защищать наш человек, иметь в израиль двойной гражданство, необходимо прежде все от нынешний израильский руководство, становиться на путь отказ от политический переговоры и разрушение палестинский политический и административный инфраструктура, который палестинец удаваться создавать в процесс переговоры с прежний израильский руководитель. разрушать силовой структура палестинский автономия, а мы наблюдать бомбардировка именно здание, который принадлежать полиция, палестинский администрация, шарон вести линия на замена признанный в мир политический руководство палестина на экстремистский круг, а именно этот экстремистский круг являться оппозиция политика ясир арафат, и с они уже не быть возможность вести какой бы то ни быть переговоры. поэтому мы сегодня должный приветствовать решение совет безопасность оон по резолюция 1397 от 13 март 2002 год, который поддерживать единогласный (14 голос при один воздерживаться) проект резолюция, в который говориться, что совет безопасность видеть в этот регион два государство - израиль и палестина, который жить бок о бок друг с друг в безопасный и признанный граница. поэтому я предлагать поддерживать предложение председатель комитет по международный дело рогозин дмитрий олегович, его поправка, который дополнять раздавать вы сегодня проект постановление. предлагать проголосовать сначала за основа проект постановление, после принятие поправка рогозин проголосовать за постановление в целое. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. павел тимофеевич, но здесь не только поправка рогозин, здесь быть и поправка депутат шелищ. они быть у вы?
бурдуков п. т. быть. но так как я не представлять комитет, я не мочь говорить о поправка шелищ от имя комитет по международный дело.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление... по ведение? вопрос быть. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я считать, что мы должный обсуждать этот важный политический документ. на ближний восток идти большой война. это мы заблуждаться, если думать, что там просто какой-то перестрелка. и принимать за основа поправка и расходиться - это просто неразумно. поэтому, если не быть обсуждение, я задавать вопрос. я считать, что, прежде чем голосовать за основа, мы должный поставлять вопрос - кто желать выступать. если нет желать выступать, тогда можно уже голосовать. поэтому, если не быть обсуждение, я быть задавать вопрос.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный проект постановление? депутат шелищ петр борисович, потом - владимир вольфович жириновский.
шелищ п. б. уважаемый коллега, я разделять точка зрение владимир вольфович жириновский. вопрос этот действительно очень важный, и, возможно, он оказывать существенный влияние на перспектива, вообще позиция россия в этот регион и, учитывать значение этот регион для мировой ситуация и политика в целое, сказываться на роль россия в мир. сегодня главный проблема для россия, на мой взгляд, состоять в то, что она не играть никакой реальный роль в разрешение узел ближневосточный проблема. и не играть она никакой роль прежде все потому, что позиция она чрезвычайно однобокий. не настолько однобокий, как быть в советский время, когда мы безоговорочно поддерживать любой арабский режим просто потому, что они противостоять соединенный штат, но в тот же время настолько однобокий, что неприемлемый для израиль. соответственно, монопольный положение посредник сейчас при решение проблема этот регион занимать соединять штат, что плохо для все, и для это регион, и для россия. я представляться, что в такой вид, в какой этот заявление предлагать государственный дума, он принимать нельзя, потому что оно фактически усиливать этот однобокость наш позиция и искажать фактический положение дело. я хотеть бы обращать ваш внимание на восьмой абзац, в который говориться, что депутат дума "поддерживать мера по прекращение деятельность экстремистский организация и арест лицо, причастный к подготовка террористический акт, принимать руководство палестинский национальный администрация, и обращаться к он с призыв и в дальнейший предпринимать активный, результативный шаг в данный направление, включая пресечение призыв к насилие". я казаться, сегодня уже весь мир признавать, что на самый дело руководство палестинский национальный автономия и прежде все ясир арафат являться организатор тот действие, насильственный действие, террористический акт, который происходить в этот регион. и мы фактически оказывать они в это поддержка. я представляться, чтобы мы не быть однобокий, надо прямо записывать, как это предлагаться в поправка (не шелищ, а четыре депутат), что мы осуждать такой род позиция. вместо это восьмой абзац записывать: "государственный дума призывать палестинский руководство принимать действенный мера по пресечение деятельность террористический организация, изоляция их лидер и активист, прекращение беспрецедентный антиизраильский пропаганда и призыв к насилие, в тот число в школа и другой учебный заведение". я присылать, как координатор группа по связь с кнессет израиль, из посольство израиль по мой запрос выдержка из учебник, который в государственный школа палестинский автономия использоваться и в который содержаться прямой указание на то, что в этот регион нет место для еврей, что еврейский государство должно быть уничтожать. в такой дух растить ребенок. и весь это являться часть сегодняшний противостояние в мир, связанный с исламский радикализм. мы должный определяться, собираться ли мы искать компромисс с этот радикализм или быть участвовать в бескомпромиссный борьба с он. поэтому вопрос этот действительно очень важный. и я призывать не принимать этот заявление без тот поправка, который предлагать четыре депутат - федулов, мирзоев, швыряев и шелищ.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть останавливаться на ошибка политический свойство в данный заявление. лишний раз констатировать, что не хватать специалист-международник в наш международный комитет. причина происходить событие комитет видеть в неурегулированность затягиваться арабо-израильский конфликт и проблема палестина. главный проблема - город иерусалим. если комитет не мочь понимать, в чем причина война на ближний восток, то он не в состояние подготовить нормальный документ. и палестина, и израиль 50 год хотеть иерусалим сделать свой столица. и пока этот проблема тупиковый, война быть продолжаться еще 50 год. поэтому дело не в палестина, а в столица, когда столица один, а государство два. ссылаться на резолюция совет безопасность 242 и 338... это тоже нереальный, ибо выполнение этот резолюция практически приводить к то, что израиль и палестина не смочь существовать в рамка тот граница, который очерчивать этот резолюция. далеко мы призывать направлять в зона конфликт международный наблюдатель. но мы с вы тоже предлагать направлять в чечня международный наблюдатель. конечно, израиль не давать согласие на это, а сша налагать вето. поэтому такой род обращение ну совершенно не нужный, и они ни к что не приводить. пустой абзац - направлять наблюдатель. наблюдатель направлять на выборы, и то они никогда не видеть, что идти тотальный фальсификация. а здесь вдруг наблюдатель помогать снимать конфликт. далеко снова призыв - отводить израильский войско. ну так мы тоже просто наш войско отводить из чечня - мы же не отводить! и такой род, так сказать... далеко: прекращать внесудебный расправа, удар по палестинский территория, замораживать поселенческий деятельность. то быть если выполнять последний пункт наш постановление, то и палестина, и израиль как государство должный умирать с момент принятие этот постановление наш парламент, ибо мы просить они прекращать всякий государственный деятельность, то, что они сейчас делать. мы они говорить: вы прекращать это все делать. видимо, товарищ, составлять документ, просто не знать, что происходить на ближний восток. далеко я уже согласный с шелищ. это касаться абзац, где мы как бы одобрять мера по пресечение терроризм. но палестинский автономия не бороться с терроризм, это удар израильский армия помогать в какой-то степень хоть иногда какой-то террорист привлекать к ответственность. а сам палестина здесь ничто в принцип не делать. далеко мы говорить о необходимость немедленный возобновление переговорный процесс. он идти уже 50 год! ну что мы говорить об один и тот же?! 50 год идти переговоры - то в мадрид, то в осло, то в сша, то в любой другой точка мир! они идти постоянно, но никакой толк не быть, потому что этот война на ближний восток нужный все - и сша, и россия, и сам араб, и сам израиль. далеко мы говорить, что надо подымать эффективность межпарламентский сотрудничество. ну полноте, господин! ну когда это депутат прекращать война? ну не надо мы сам подымать свой авторитет - якобы мы, депутат российский парламент (или депутат палестина или израиль), прекращать война. война начинать президент, спецслужба и армия, а депутат мочь лишь давать свой оценка. сегодня министр оборона сделать заявление, что в случай нанесение удар по ирак россия не выходить из широкий антитеррористический коалиция. что это означать? мы согласный с то, что америка быть бомбить ирак. поэтому, когда мы писать о мера по прекращение насилие на ближний восток, давать собственный правительство сперва заставлять принимать мера по недопущение насилие на ближний восток. а мы обращаться к израиль с палестина. а наш министр оборона давать добро бомбить ирак. мы сам себя не уважать. и ссылка на то, что совет безопасность вчера принимать хороший резолюция... депутат бурдуков, приходить ко я, и я вы объяснять, что это за резолюция. этот резолюция - призыв к война. в этот резолюция совет безопасность впервые прямо сказать, что международный правовой основа урегулирование... впервые сказать о то, что существовать палестинский государство. все! это призыв к война. палестина теперь иметь право начинать война против израиль. а вы хвалить резолюция! она же специально принимать, чтобы подталкивать палестина к война с израиль. ирак выступать на сторона палестина - и тогда наносить удар по ирак. вот вы план война на ближний восток с 1 июнь до 30 август 2002 год. а международный комитет хвалить резолюция, который открывать путь к война на ближний восток. уже сколько война быть, сколько резолюция быть! вы что, не понимать, для что приниматься резолюция? а вы еехваливать! это мочь радоваться американский дипломат: спасибо русский хвалить за то, что скоро начинаться большой война на ближний восток. мы в январь, в февраль, в март предлагать принимать постановление о то, чтобы занимать хотя бы какой-то мирный позиция, защищать ирак. мы не принимать, а сейчас обращаться к воевать сторона, чтобы они прекращать война. ну неужели вы не понимать: пока еще нет война против ирак - а мы не хотеть принимать постановление в поддержка ирак, чтобы предупреждать война, который начинаться там лето этот год... а там, где 50 год идти война, - мы свой постановление хотеть помогать этот воевать сторона прекращать... никакой прекращение война на ближний восток не быть. это очаг напряженность на близкий 50 год. поэтому давать не быть принимать ненужный, пустой постановление, который ничто не давать, который вызывать, так сказать, только удивление, насколько мы с вы некомпетентный и не понимать весь глубина процесс. специально спровоцировать весь этот возня на ближний восток, чтобы у сша появляться легальный возможность начинать силовой операция против багдад, и они она, к сожаление, начинать лето. и мы - наш россия, наш страна - уже давать добро на это. вот это давать заниматься. а мы пытаться разбираться в конфликт между палестина и израиль. они 4 тысяча год не мочь разбираться, кто из они рано там появляться и чей столица. поэтому там мы никогда не смочь ничто сделать. но у мы быть нормальный союзник в лицо ирак. а мы он бросать и об это молчать. поэтому постановление совершенно ненужный, глубоко ошибочный в международно-правовой отношение, в юридический, в моральный. предлагать данный постановление не принимать, а на следующий неделя или в апрель попросить комитет по международный дело все-таки принимать постановление, в который просить президент россия занимать проиракский позиция в случай начало вооруженный интервенция сша в отношение этот страна.
председательствующий. никитчук. я видеть, виктор имантович, видеть. я записывать вы на выступление. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега... я казаться, владимир вольфович, что вы не разбираться действительно, что же происходить и в палестина, и в россия. если говорить о россия, о чечня, то чеченский территория - это исконный русский территория. и сравнивать чечня и то, что происходить в чечня, с палестина и конфликт с израиль - это совершенно неправильный. на ближний восток идти, по суть дело, уже который десяток год уничтожение целый народ и целый государство, это, по-моему, никто не отрицать. вы смешать здесь и ирак, и весь остальное. да, по ирак нужно быть, очевидно, принимать самый серьезный заявление, потому что нельзя допускать, как и в палестина, вот этот разбой, творить агрессор. международный орган, в тот число организация объединять нация, признавать, что израиль совершать против палестина агрессия. почему мы должный сегодня молчать, когда на наш глаз идти расправа с целый народ? почему мы называть палестинец террорист и не говорить, что со сторона израиль который год осуществляться террор против население, против мирный население, который гибнуть десяток и сотня? я казаться, что мы, как парламент россия, должный возвышать голос в защита палестинский многострадальный народ. и главный, в наш действие должный быть не политический конъюнктура сегодняшний день, а мы должный исходить в свой действие, в принятие решение из принцип справедливость, из принцип гуманность. тогда, я думать, мы все понимать и поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, по-моему, после 11 сентябрь соединять штат америка просто разделять мир на свой и на террорист. и сегодня вопрос стоять так: кто выступать, допускать, против политика сша или не поддакивать они, не поддерживать они - они сразу становиться террорист. идти большой антитеррористический война во все мир, в который мы тоже как бы играть не последний роль. уже обозначать четко... вот только-только получать выступление буш, подстрочный перевод, где он четко говорить, что ирак быть бомбиться обязательно. он четко говорить сейчас, что быть в близкий время происходить в грузия, то быть он по карта выбирать, когда и кто он быть бомбить. и получаться так, что в мир один половина человек - нетеррорист и другой - террорист, вне зависимость от то, действительно это так или не так. вот сейчас выступать депутат шелищ, он прямо говорить, что главный организатор террорист - это ясир арафат, это саддам хусейн, это руководство афганистан. завтра главный организатор и главный террорист появляться на территория близлежащий страна, а потом, мочь, и в россия находиться уже главный террорист. любой инициатива, который сегодня исходить от россия, в тот план, чтобы снимать вот этот волна, снимать этот напряжение, чтобы мы просто-напросто спокойно мочь поддерживать тот сила, который еще сегодня смотреть на россия, я думаться, должный быть приоритетный в наш внешний политика. поэтому я предлагать данный постановление принимать. у мы быть возможность еще десять раз постановление принимать. по грузия мы только-только принимать постановление, не проходить и неделя, а, видимо, приходиться через неделя еще второй постановление принимать. но сегодня, я считать, это постановление своевременный и он принимать надо обязательно. просить коллега проголосовать за данный постановление.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. депутат алкснис, пожалуйста. (выкрик из зал.) я записывать вы, елена григорьевна, но после депутат гончар быть выступать.
алкснис в. и. уважаемый коллега, в этот зал уже не раз звучать известный выражение о то, что у наш страна нет вечный враг и вечный друг, а быть вечный интерес. задавать себя вопрос: а быть ли у наш страна интерес на ближний восток? я думать, подавлять большинство присутствовать в этот зал отвечать: да, у наш страна быть национальный интерес в этот регион мир. россия всегда там находиться, всегда там присутствовать. и если кто побывать в иерусалим, рассказывать о то, какой влияние русский православный церковь иметь до революция там, сколько там быть русский школа, гимназия, госпиталь. к сожаление, сегодня ситуация очень-очень сложный. и тот трагедия, который сегодня переживать и народ израиль, и палестинский народ... действительно, этот проблема так просто не решать. первооснова всего - это то, как я казаться, что до сей пора не решать вопрос о право палестинский народ на создание свой государство. я напоминать, что в 1948 год, когда быть принимать решение о создание государство израиль, одновременно быть принимать решение о создание государство палестина. государство израиль появляться, государство палестина - нет. да, на первый этап араб быть категорически против существование государство израиль, идти речь о то, чтобы вести беспощадный борьба вплоть до уничтожение. сейчас арабский мир смиряться, подавлять большинство араб смиряться с существование израиль, и известный формула "мир в обмен на земля" в принцип мочь бы действовать. но посмотреть, что сегодня происходить. израиль категорически против создание палестинский государство. если бы вы посмотреть на карта палестина, то ужасаться бы. палестинец сегодня пойти на исторический компромисс: они отказываться от 80 процент тот территория, который он полагать по резолюция организация объединять нация. отказываться! 80 процент свой земля... хорошо, дело прошлый, мы отдавать 80 процент свой родной земля, отдавать израиль, оставлять себя только 20, но давать мы на 20 процент этот земля создавать свой, независимый государство. и вместо это израиль на этот 20 процент территория строить свой военный поселение, и уже карта вот этот оставаться небольшой клочок земля палестинский весь в оспина израильский поселение, и с каждый год этот процесс все ускоряться, убыстряться, интенсифицироваться. и скоро действительно вставать вопрос: а какой государство приходиться палестинец создавать, потому что сплошной израильский поселение? и как проводить граница между израиль и палестина? поэтому, пока не быть создавать палестинец независимый государство, не быть останавливать процесс строительство израильский военный поселение на палестинский территория, проблема решать не быть, быть присутствовать экстремизм арабский, да, и мы быть осуждать он. но, с другой сторона, позволять, если не решаться цивилизованный, мирный переговорный метод этот вопрос, то... можно не понимать, но этот человек идти на это потому, что в тот число и мы, сидеть в этот зал, не помогать цивилизованный, мирный способ решать они этот проблема. когда в этот зал звучать призыв от известный международник о то, что вот чечня и палестина... я хотеть бы напоминать этот международник авторитетный, что право палестинец на создание государство свой признавать организация объединять нация, а чечня являться субъект российский федерация, и в это, как говорить в одесса, быть два большой разница. и в заключение я хотеться бы отвечать владимир вольфович жириновский по повод сегодняшний его выступление при обсуждение повестка день. владимир вольфович выступать как главный защитник интерес ирак. но, владимир вольфович, вы знать, если внимательно проанализировать весь ваш выступление за определенный период, то возникать такой впечетление: внешне, на слово, вы за ирак, а реально вы делать весь возможный и невозможный, чтобы как можно быстро быть наносить удар против ирак. а в целое я считать, это постановление надо принимать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, список завершаться депутат драпеко. я просить: короче, ясно. депутат рогозин, пожалуйста. потом - гончар и драпеко.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я просто хотеть бы спокойно напоминать о то, что данный проект постановление являться некий собрание из тот идея, который быть высказывать четыре группа инициатор постановка данный вопрос в палата. и на мой взгляд, данный проект постановление не являться однобокий или односторонний, он достаточно сбалансировать. здесь можно находить в принцип ответ на многий вопрос. но хотеть бы отвечать все-таки по существо все тот, кто сейчас выступать. прежде все, петр борисович шелищ говорить о то, что в палестинский учебник много ненависть в отношение израиль. к сожаление, ситуация взаимный. очень много ненависть в выступление израильский средство массовый информация, очень много ненависть в тот число и в некоторый программа отдельный политический партия, такой, как, скажем, партия "наш дом - израиль", который в принцип предлагать совершенно неприемлемый схема распределение в клетка буквально палестинский народ. это нельзя принимать, даже нельзя это обсуждать всерьез. когда сегодня правительство ариэль шарон говорить о то, что арафат являться негодный субъект для переговоры, мы мочь сказать только один: а какой смысл в этот высказывание господин шарон? смысл только один. сегодня арафат являться единственный светский представитель палестинский движение. весь остальной авторитетный представитель палестинский движение - это руководитель различный религиозный образование. возможно, что сегодня шарон рассуждать так: чем плохо, то хорошо. приход на смена арафат любой другой представитель палестинский народ фактически развязывать рука, позволять применять весь арсенал средство борьба, вооруженный борьба против палестинец. и мы, конечно, не мочь с такой логика соглашаться. отвечать на то, что сказать владимир вольфович, хотеть сказать, что не только иерусалим и проблема храмовый гора являться конфликтный, там масса проблема. проблема израильский поселение, быть проблема, скажем, сирия, голанский высота, быть проблема, такой же тяжелый, доступ к вода, галилейский озеро, многий другой проблема и так далее. не только это, не только иерусалим, не надо сводить к иерусалим тот столкновение, который сейчас существовать между оба сторона. если говорить о тот решение, который принимать совет безопасность организация объединять нация, то это чрезвычайно важный решение. потому что сегодня действительно отношение между конфликтовать сторона должный восприниматься как отношение межгосударственный. именно поэтому быть возможность вводить миротворческий сила, который мочь разводить конфликтовать по разный сторона баррикада. аналогия с чечня абсолютно неприемлемый, потому что конституция российский федерация ясно говорить о то, что чеченский республика являться неотъемлемый часть российский федерация, а вовсе не субъект международный право. далее. по повод межпарламентский сотрудничество. также хотеть бы сказать владимир вольфович о то, что не включать сейчас ресурс парламентский дипломатия быть бы достаточно глупо и абсурдно. сегодня существовать реальный возможность нащупывать через парламентский дипломатия дополнительный контакт и проводить консультация. и мы, кстати говорить, принимать программа международный связь государственный дума, поставлять там в качество пункт консультация между палестинец и израильтянин. этот консультация мочь проходить в москва. и мы сейчас вести достаточно конкретный разговор, чтобы они мочь приезжать. далее быть расширять группа переговорщик, включая туда, возможно, и сириец, и ливанец, и иорданец, и египтянин. и естественно, это быть делать вместе с европейский парламент и с конгресс сша. поэтому отрицать возможность парламентский дипломатия - это значить расписываться в собственный бессилие или просто в нежелание проявлять собственный политический воля. у я быть два поправка: один мой собственный, другой поправка совместно с евгений максимович примаков, и я хотеть бы, чтобы они быть также рассматривать. что касаться то, что от мы требоваться сегодня, - это объективность и справедливость в оценка этот затягиваться конфликт. сейчас, после принятие беспрецедентный по важность резолюция совет безопасность оон, у мы быть реальный возможность для работа, поэтому мы просить принимать данный проект постановление сначала за основа, а потом рассматривать поправка петр борисович шелищ и мой.
председательствующий. подождать секундочка, дорогой друг, сейчас. гончар николай николаевич, подготавливаться елена григорьевна драпеко.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я считать, что этот резолюция, этот постановление принимать не нужно. долгий время наш политика на ближний восток, как, впрочем, и в другой регион, строиться по принцип "враг наш враг - наш друг". мысчитывать, что палестинец - враг соединять штат, соединять штат наш враг, значит, мы должный поддерживать палестинец. мы очень похожий способ действовать в африка и в другой место. потом мы оттуда попросить в унизительный форма. я помнить, как анвар садат, лишь только он поманить в кемп-дэвид, сразу же предлагать наш военный советник собирать чемодан. вопрос в другой. нравственность, справедливость, на мы обращать взор... национальный интерес - вот единственный критерий!так вот, на сегодняшний день убежденный, в наш национальный интерес поддерживать израиль. хотеть напоминать, что фраза: "ключ к ближневосточный урегулирование лежать в вашингтон" - ясир арафат. и его же фраза: "палестинский государство либо не быть, либо оно быть проамериканский". так вот, я думать, что не случайно сирия воздерживаться при голосование известный резолюция в среда в совет безопасность, они тоже понимать, что это такой. да и "черный" сентябрь происходить не на территория израиль, а в иордания. у я быть предложение: постановление это не принимать, сейчас оно нецелесообразный. что касаться парламентский участие, то можно, конечно, это заниматься, но хорошо, чтобы этот конституционный роль выполнять президент российский федерация. я думать, что у он получаться. спасибо.
председательствующий. последний выступление - драпеко елена григорьевна. пожалуйста.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я относиться к тот группа депутат наш парламент, состоять из член пять фракция, который посещать государство палестина и государство израиль в разгар этот конфликт в январь. этот заявление являться результат наш переговоры с палестинский руководство, а также результат переговоры в кнессет израиль, на который со сторона израиль присутствовать, к наш удивление, наш коллега петр щелищ. мы свой глаз наблюдать событие, который происходить сегодня в израиль и на территория палестинский автономия, и хотеть напоминать через материал, который вы раздавать, что международный право давно признавать израиль страна-оккупант. а раз израиль - страна-оккупант, то она должный подчиняться четвертый женевский конвенция 1949 год, который касаться защита гражданский лицо во время война. в раздел I, в статья 27-34 и в часть III рассматриваться этот положение. и там написать, что запрещаться наказание отдельный лицо, не признавать себя виновный, как и коллективный наказание в вид угроза и террор и уничтожение их собственность. запрещаться массовый насильственный выселение человек с оккупировать территория на другой земля или в соседний государство. запрещаться уничтожение частный, общественный или государственный собственность, находиться под оккупация, если это не вызывать необходимость ведение военный действие. такой образ, мы мочь сказать сегодня, что израиль не только не выполнять постановление 1963 год, но и впрямую нарушать конвенция 1949 год, женевский конвенция, который он сам ратифицировать в 1951 год. мы считать, что никакой другой способ стабилизировать международный положение, кроме международный договоренность в вид конвенция и договор, не существовать. весь остальное - эмоция. и, опираться на рассмотрение этот вопрос, я бы предлагать вы вспомнить, что международный договор начинать с 1948-1949 год, подтверждать весь последующий решение, говорить только об один: государство израиль и государство палестина должный быть создавать, государство израиль должно выполнять этот решение, и именно оно не выполнять ни один из международный решение. наш заявление, который мы сделать, мы представляться взвешивать, умеренный и обращаться впрямую к противоборствующий сторона только с один - садиться за стол переговоры и продолжать этот договоренность. вчера на встреча с десять посол арабский государство мы получать одобрение наш заявление со сторона этот посол. они считать, что россия, как коспонсор переговорный процесс, должный активно вернуться на арабский территория в этот переговорный процесс. они недоумевать, почему мы, как и американец, являться также коспонсор, не использовать это свой право. я хотеть вы сказать, что сегодня по требование американский сторона выводить танк из рамалла. я хотеть напоминать вы, что мы православный страна и что на территория палестина находиться наш православный святыня. вчера израильский военный обстреливать храм рождество христов в вифлеем. по телевидение сегодня утро мы видеть, что повреждать статуя богоматерь на гробница иосиф. я хотеть вы напоминать, что у россия быть интерес национальный - как государство, у мы быть интерес - как у страна, для который православие являться один из основной религия, у мы быть интерес - как законодатель, который должный подтверждать свой право участие в международный деятельность. поэтому я хотеть поддерживать наш коллега рогозин, наш коллега бурдуков и призывать вы голосовать за этот заявление.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. сейчас мы быть голосовать за основа, а потом - поправка. пожалуйста, петр борисович шелищ, - по ведение.
шелищ п. б. да, по ведение. просто я елена григорьевна упоминать, правда... во-первых, елена григорьевна, возрождать жанр политический донос, все-таки, пожалуйста, произносить правильно фамилия. во-вторых, я не иметь удовольствие встречаться с вы в израиль и вести переговоры, участвовать в какой-то политический переговоры. поэтому пояснять, что вы иметь в вид, говорить, что какой-то быть переговоры, в который от израиль участвовать депутат шелищ. какой-то бред, извинять!
председательствующий. пожалуйста, депутат драпеко. и давать заканчивать перепалка, мы не переходить никак к закон.
драпеко е. г. в состав наш парламентский группа быть парламентский телевидение. наш депутат маевский, бурдуков по просьба наш группа встречаться с представитель кнессет израиль. на встреча в кнессет израиль со сторона израиль присутствовать депутат от партия ликуда и петр шелищ. это зафиксировать на пленка наш парламентский телевидение. если депутат это интересовать, я готовый этот пленка продемонстрировать.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. (выкрик из зал.) предлагать вернуться к голосование. давать вернуться к голосование и больше уже не быть возвращаться: один раз мы, как правило, возвращаться. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) идти речь о возвращение к голосование пока, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        63,0%
проголосовать против 125 чело.        36,1%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать за основа? (выкрик из зал.) поименно просить депутат голосовать. пожалуйста, поименный голосование. постановление принимать за основа. но без фамилия, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, переходить к пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота". доклад председатель комитет по оборона андрей иванович николаев. пожалуйста. (шум в зал.) попросить все приседать. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к андрей иванович. здесь четыре материал, пусть он показывать, по какой он докладывать, чтобы мы сразу смотреть.
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович, сориентировать сразу.
николаев а. и. уважаемый коллега, я предлагать работать по материал, который раздавать сегодня, иметь в вид, что вчера комитет рассматривать последний раз, быть заключение к этот материал, они раздавать. более толстый папочка.
председательствующий. пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота", вносить президент российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение 15 ноябрь прошлый год. принимать в первый чтение законопроект предусматривать наряду с повышение в 2002-2004 год размер оклад денежный содержание военнослужащий отмена ряд важный социальный льгота для военнослужащий, военный пенсионер и член их семья. при это поставлять цель в рамка закон обеспечивать увеличение размер денежный довольствие младший офицер в два раз, а старший и высокий офицер - в 1,7 и 1,4 раз соответственно. напоминать, уважаемый коллега, что принятие законопроект в первый чтение сопровождаться рядом условие, который ставиться депутат государственный дума и целый депутатский объединение при его обсуждение. к основной из этот условие относиться следующий. первый - реальный приравнивание размер оклад по воинский должность и оклад по воинский звание военнослужащий к соответствующий размер должностной оклад и надбавка за квалификационный разряд федеральный государственный служащий. это быть требование группа "народный депутат". второй - установление обязательный ежегодный индексация размер денежный довольствие военнослужащий в цель его защита от инфляция с четкимправовой механизм такой индексация. этот требование фракция "отечество весь россия", группа "народный депутат". повышение размер оклад по воинский звание с 1 январь 2003 год - этот требование фракция "отечество - весь россия", депутатский группа "народный депутат". сохранение льгота по оплата жилье и коммунальный услуга или замена этот льгота денежный компенсация - это позиция комитет по оборона, по безопасность, по дело ветеран, по труд и социальный политика. необходимость учет этот условие являться основной критерий в работа комитет по оборона при подготовка законопроект ко второй чтение. второй важный критерий наш работа над законопроект - это необходимость обеспечение повышение реальный доход военнослужащий, что являться концептуальный положение принимать в первый чтение законопроект. такой задача поставлять президент страна, и этот задача, по наш мнение, должный быть выполнять безусловно, то более что в последний время президент неоднократно подчеркиваться необходимость обеспечение то, чтобы уровень денежный доход военнослужащий быть на 25-30 процент высокий уровень доход аналогичный категория государственный служащий. и наконец, комитет по оборона руководствоваться в свой работа необходимость учет объективный фактор, влиять на определение реальный доход военнослужащий и военный пенсионер. к такой фактор относиться, во-первых, существенный возрастание размер оплата жилье и коммунальный услуга. хотеть обращать ваш внимание на то, что с момент внесение законопроект в государственный дума проходить почти десять месяц, и вы весь знать, какой удорожание оплата жилье и коммунальный услуга происходить за этот время, особенно в отдаленный регион север и дальний восток. только в период с 15 ноябрь, то быть с момент рассмотрение закон в первый чтение, когда мы принимать показатель в размер 300-400 рубль за жилье и коммунальный услуга, по сегодняшний день в среднее жилье и коммунальный услуга подорожать до уровень 900-1000 рубль, то быть примерно в 2,5-3 раз. во-вторых, продолжаться инфляционный процесс. только в прошлый год при закладывать в бюджет уровень инфляция 12-13 процент реальный инфляция составлять 19,6 процент. учитывать, что неоднократно обещаться правительство российский федерация в 2001 год повышение размер денежный довольствие военнослужащий не состояться, несмотря на закладывать в бюджет 20-процентный повышение, можно говорить о то, что реальный уровень жизнь военнослужащий, военный пенсионер и член их семья существенно понижаться. об это говориться и в заключение счетный палата российский федерация, который впервые в история работа государственный дума проводить полный финансовый экспертиза законопроект. об это свидетельствовать и многочисленный обращение, поступать в государственный дума от военнослужащий, воинский коллектив, военный пенсионер и ветеранский организация. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в результат консультация в депутатский объединение, а также с официальный представитель президент по данный закон алексей леонидович кудрин, с правительство российский федерация по ряд важный позиция мы удаваться достигать взаимопонимание. то не менее по отдельный вопрос компромисс достигать не удаваться. в итог комитет по оборона подготовить текст законопроект ко второй чтение, соответствующий таблица поправка, рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение, который вы раздавать. наиболее важный хотеть бы прокомментировать. прежде все, мы необходимо получать ответ на главный вопрос: какой именно быть реальный приравнивание размер оклад по воинский должность и оклад по воинский звание военнослужащий к соответствующий размер должностной оклад и надбавка за квалификационный разряд федеральный государственный служащий не только для вооруженный сила, но и для спецслужба, где также проходить служба военный? к сожаление, полный ответ на этот вопрос мы не иметь. не давать ответ на этот вопрос и указ президент российский федерация от 4 март 2002 год ј 249 "о мера по совершенствование система денежный довольствие военнослужащий", который лишь даваться поручение правительство российский федерация до 1 май 2002 год представлять предложение по установление такой соответствие. видимо, и сам субъект право законодательный инициатива, вносить на рассмотрение законопроект, хотеть бы получать ответ на вопрос, который волновать все депутат. учитывать это, узнавать, какой именно быть приравнивание оклад военнослужащий к оклад государственный служащий, мы, наверное, смочь только после 1 май. в связь с это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что весь расчет по размер тот или иной надбавка в структура денежный довольствие, по общий размер денежный довольствие военнослужащий различный категория, по размер ассигнование из федеральный бюджет, необходимый для реализация этот закон, сегодня лишать смысл. о они можно говорить только как о качественный параметр, но не как о количественный. теперь о поправка. прежде все комитет по оборона рекомендовать принимать поправка, устанавливать, что размер денежный довольствие военнослужащий должный повышаться одновременно с повышение размер денежный содержание федеральный государственный служащий и в тот же пропорция (поправка 4 из таблица 1). это позволять повышать размер денежный довольствие военнослужащий, независимо от то, какой составлять часть денежный содержание государственный служащий быть повышаться: должностной оклад, надбавка к он, установление новый надбавка или другой показатель. по наш мнение, являться важный поправка 5, тесно взаимосвязанный с поправка 4, устанавливать обязательный ежегодный двухразовый индексация размер оклад денежный содержание военнослужащий в цель его защита от инфляция. достоинство этот поправка в отличие от другой поправка по этот вопрос, поправка 3, 15 и 16 из таблица 2, являться наличие правовой механизм реализация такой индексация путем включение в закон норма прямой действие. мы предлагать вносить правительство российский федерация, но рожденнуюнашимь совместный усилие поправка - это поправка 14 из таблица 1, предусматривать увеличение с 1 январь 2002 год размер надбавка за сложность и напряженность с 50 до 70 процент. ранее предлагать депутат государственный дума в вид законодательный инициатива этот норма сегодня реализоваться указ президент российский федерация от 29 декабрь 2001 год ј 1510. еще один важный поправка, вносить правительство, - это поправка 9 из таблица 1. она предполагать установление с 1 июль 2002 год более высокий шкала надбавка за выслуга год. однако этот поправка комитет предлагать принимать в редакция депутат безбородов (поправка 8 из таблица 1), устанавливать еще более высокий процент этот надбавка военнослужащий, иметь право на пенсия за выслуга год. только при этот условие мы согласный с позиция президент российский федерация по так называть пенсионный надбавка. мы считать это серьезный компромисс и просить этот позиция поддерживать. то более, что в период согласование последний вариант текст законопроект алексей леонидович кудрин лично неоднократно высказывать согласие с это. еще один серьезный компромисс мы считать поправка 10 из таблица 1, в соответствие с который в условие отмена... я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, именно на этот поправка, в соответствие с который в условие отмена 50-процентный натуральный льгота по оплата коммунальный услуга, льгота по оплата жилье, телефон, радиоточка, антенна, оплата топливо в дом, не иметь центральный отопление, комитет предлагать заменять льгота по оплата жилье и коммунальный услуга равноценный 50-процентный ежемесячный денежный компенсация по оплата жилье и коммунальный услуга. это позволять не только обеспечивать адресный социальный защита военнослужащий, военный пенсионер, член их семья, но и решать проблема наполнение местный бюджет, бюджет поставщик коммунальный услуга, электроэнергия, газ и прочее, независимо от форма собственность. это исключительно важный для весь мы. важный для военный пенсионер являться поправка 2 из таблица 1. она предусматривать сохранение в расчетный база для исчисление военный пенсия стоимость продовольственный паек. об это мы просить в многочисленный обращение ветеран, и мы считать возможный пойти они навстречу в этот вопрос. ее отклонение быть серьезный удар по материальный положение этот и без то ущемлять категория население. здесь же следовать отмечать и поправка, направлять на фактический сохранение весь льгота для семья погибший и умирать при исполнение обязанность военнослужащий, а также гражданин, увольнять с военный служба, в форма соответствующий денежный компенсация (поправка 13 из таблица 1). по единогласный мнение член комитет по оборона, комитет по безопасность, по труд и социальный политика и по дело ветеран, именно для этот категория гражданин должный быть сохранять этот льгота в вид денежный компенсация в полный объем. вчера буквально к этот поправка присоединяться и правительство российский федерация. не менее важный являться поправка 15 и 16 из таблица 1, предполагать увеличение оклад по воинский звание не с 1 январь 2004 год и не с 1 июль 2003 год, а с 1 январь 2003 год, как предлагать депутат государственный дума баскаев и володин. напоминать, что на такой изменение настаивать многий депутат при обсуждение законопроект в первый чтение. учитывать это, поправка, устанавливать более поздний срок увеличение оклад, - поправка 10, 11, 12, 13 и 14 из таблица 2 - предлагаться отклонять. особо должный оговаривать вопрос компенсация налог на доход физический лицо (подоходный налог). с точка зрение обеспечение статусный положение военнослужащий комитет считать необходимый сохранять существовать последний два год 100-процентный денежный компенсация взамен льгота по налог на доход физический лицо (поправка 12 из таблица 1), что, конечно, позволять обеспечивать существенный прибавка реальный доход военнослужащий. однако если палата поддерживать решение комитет о принятие поправка 2 из таблица 1, касаться сохранение в расчетный база для военный пенсионер стоимость продовольственный паек, и позиция 10 из таблица 1, касаться компенсация в вид денежный выплата расход по оплата жилье и коммунальный услуга, то я, как автор поправка 12, и комитет в этот план со я солидарный, готовый она отзывать. в этот случай мы предлагать бы принимать поправка 7 редакционный характер из таблица 2. уважаемый коллега, поправка, рекомендовать комитет по оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, андрей иванович. добавлять время.
николаев а. и. уважаемый коллега, поправка, рекомендовать комитет по оборона к принятие, позволять реализовывать тот условие и предложение, который высказываться при обсуждение законопроект в первый чтение. этот решение рассматривать, поддерживать комитет государственный дума по безопасность, по дело ветеран, по труд и социальный политика. соответствующий отзыв мы направлять. законопроект в редакция комитет по оборона быть направлять во весь субъект российский федерация, на данный момент мы получать ответ. 70 субъект российский федерация рассматривать наш поправка и поддерживать они. принятие законопроект в предлагать редакция позволять снимать социальный напряженность среди военнослужащий, военный пенсионер, член их семья, что быть способствовать укрепление оборона и безопасность российский федерация. уважаемый коллега, от этот законопроект зависеть облик статусный и социальный положение не только военнослужащий и военный пенсионер, но и сотрудник весь правоохранительный орган. комитет по оборона просить поддерживать наш позиция по поправка и только с их учет принимать закон во второй чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей иванович, вы не уходить. с место, пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин, как соисполнитель, а потом - кудрин алексей леонидович.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы с вы с огромный настойчивость принимать уже серьезный закон по пенсионный обеспечение, а также трудовой кодекс, и результат пока у мы очень слабый. комитет по труд и социальный политика полностью поддерживать оценка комитет по оборона поступать поправка по законопроект, так как при работа с поправка комитет по оборона исключать возможность двусмысленный трактование норма закон. без этот поправка результат тоже быть нулевой, как и по предыдущий два закон, о который я уже говорить. в этот связь очень характерный поправка 10 из таблица рекомендовать к принятие поправка, который четко и недвусмысленный определять стоимость льгота военнослужащий по оплата весь вид жилищно-коммунальный услуга и порядок реализация этот льгота, а также тот, на кто этот льгота распространяться. на самый дело, зачем в закон о льгота для военнослужащий давать перечень жилищно-коммунальный услуга, если этот перечень, во-первых, постоянно меняться и расширяться, а во-вторых, неодинаковый для разный регион? в этот поправка устраняться несправедливость, когда военнослужащий платить 50 процент от стоимость жилищно-коммунальный услуга, а его ребенок и близкий, зачастую жить только на зарплата военнослужащий, платить 100 процент. поправка предусматривать, что 50-процентный скидка распространяться на весь член семья. в принятый поправка устанавливаться, что военнослужащий должный иметь льгота по оплата весь вид услуга, весь вид жилье, а не только государственный и муниципальный, то более что при такой политика, который проводиться в страна, государственный и муниципальный жилье скоро вообще мочь не быть. поэтому просить поддерживать позиция комитет, особенно по поправка 10, а также по другой принятый и отклонять поправка. мы поддерживать комитет по оборона. спасибо.
председательствующий. коллега, согласно наш регламент алексей леонидович кудрин иметь право выступать как представитель президент при обсуждение проект во второй чтение. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, данный законопроект вносить президент, проходить первый чтение, проходить серьезный обсуждение, включая парламентский слушание. мы получать многочисленный замечание из фракция и депутатский группа и прорабатывать они. мочь сказать следующий. данный законопроект - это часть тот важный реформа, который свой цель иметь повышение мобильность и боеспособность наш армия, в тот число повышение благосостояние, социальный защищенность военнослужащий. вот этот решение, который мы сегодня с вы принимать, повышать оклад военнослужащий с 1 июль, и это при то, что мы провожать реформа некоторый элемент самый денежный довольствие, отменять часть льгота, который, кстати, не все иметь. это касаться особенно тот молодой офицер, который не иметь квартира. этот льгота в зависимость от реальный квартплата, от реальный жилплощадь, от реальный количество киловатт-час, израсходовать при использование квартира, у каждый военнослужащий индивидуальный, и сегодня механизм доведение компенсация этот льгота до муниципалитет не срабатывать, и муниципальный хозяйство терять... мы считать, что военнослужащий должный иметь нормальный денежный довольствие. сегодня делаться первый шаг, когда с 1 июль повышаться его денежный довольствие, причем по оклад. если брать оклад по воинский звание, основный должностной оклад, оно повышаться в 2-2,5 раз. если со весь надбавка, в который входить и надбавка за особый условие воинский служба, за секретность, за работа в особый условие, командирский надбавка, дополнительный выплата за выслуга год... весь этот дополнительный выплата позволять существенно повышать денежный довольствие с 1 июль. причем ликвидация льгота и компенсация подоходный налог не ликвидировать вот этот надбавка. надбавка достаточно высокий. я показывать на пример командир полк. сейчас командир полк с выслуга 25 год, иметь трехкомнатный квартира, на рука в среднее получать 5029 рубль, а после принятие этот закон он быть получать на рука (после то, как он уже вычесть льгота, то, что быть платить за счет свой зарплата, и, кроме то, мы должный учитывать, что он не быть получать компенсация по подоходный налог) 7121 рубль, то быть на 2 тысяча рубль много. в свой выступление андрей иванович говорить о то, что двухлетний индексация инфляция тоже должный быть здесь учитывать. уважаемый коллега, можно и трехлетний индексация сосчитывать, который должный быть бы быть учитывать. у мы вообще в 1998 год инфляция быть 80 процент. но мы говорить о то, что сегодня принятие этот закон серьезно улучшать положение военнослужащий и компенсировать отмена тот льгота, который предусматривать этот закон. в результат это первый шаг к повышение благосостояние военнослужащий и его семья. правительство, прорабатывать дополнительно с фракция этот вопрос, присоединяться к предложение в тот число комитет по оборона сохранять начисление единовременный денежный довольствие и премия по прежний база, учитывать основной оклад и оклад за звание, соглашаться, несмотря на дополнительный расход, который мы нужно быть учитывать в 2003 год, приближать срок введение оклад по звание, то быть его приравнивание к оклад по квалификация госслужащий. такой образ, с 1 январь тот прибавка, о который мы сегодня говорить, для военнослужащий, с учет оклад по звание, например для командир полк, увеличиваться еще на 500 рубль. у я здесь данные госстрой по фактический платеж за квартира, коммунальный платеж по регион, прогнозировать на 2002 год. и я должный вы сказать, они здесь и от 423 рубль... например, от 682 рубль в архангельский область до 1900 рубль на камчатка, где выплачиваться в тот число специальный северный надбавка. и по весь должность типовой, который затем на основа этот закон в указ президент быть устанавливать, новый оклад и весь надбавка компенсировать ликвидировать льгота. я утверждать это официальный. это проверять во весь министерство, в тот число и в министерство оборона. и здесь присутствовать статс-секретарь - заместитель министр оборона пузанов, который мочь отвечать на этот вопрос. мы утверждать, что это первый серьезный шаг по улучшение социальный положение военнослужащий, причем шаг сбалансировать. среди основной разногласие, который у мы оставаться с комитет по оборона, - сохранять ли льгота в вид компенсация выплата. мочь теперь сказать, что мы они уже закладывать в этот повышение денежный довольствие. теперь предлагаться еще добавлять компенсация, который не закладывать сейчас в бюджет. мы она не смочь выплачивать. это приводить к то, что мы не смочь тогда и в этот год вводить этот мера. такой образ, это разрушать концепция этот закон. быть вопрос о пенсия военнослужащий. в связь с то что мы уменьшать льгота и увеличивать денежный довольствие военнослужащий, база для начисление пенсия военнослужащий увеличиваться, и увеличиваться в среднее в полтора раз. военный пенсионер, выходить сегодня на пенсия, или действовать пенсионер, при пересчет получать увеличение, даже если из база начисление быть убирать продпайка. и кстати сказать, разница между пенсия военный пенсионер и пенсия средний гражданский лицо увеличиваться в связь с введение этот закон. по-видимому, это целесообразно, поскольку военный пенсионер находиться в особый положение: он в особый условие вырабатывать свой трудовой стаж, нести свой служба. но то не менее я хотеть сказать, что его положение даже в наш вариант, который предлагать из база начисление убирать продпайка, улучшаться существенно по сравнение с другой пенсионер в российский федерация. в этот связь просить учитывать предложение правительство, который сбалансировать, закладывать в бюджет. сегодняшний принятие - этот реальный увеличение этот оклад с 1 июль 2002 год. а с 1 январь 2003 год мы вводить новый оклад по звание и проводить индексация, о который мы тоже договариваться, и она быть предусматривать в этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый руководитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? у депутат? так, просить записываться тот, кто желать высказываться по таблица 1. (шум в зал.) по таблица? сейчас, владимир ростиславович, записываться. сейчас мы записываться. пожалуйста, депутат волк, по таблица принимать.
волк в. н. по таблица 1. комитет по оборона очень внимательно все изучать, исходить из реальный потребность военнослужащий. и я хотеть бы все коллега попросить поддерживать таблица 1.
председательствующий. владимир николаевич, сейчас не об это речь. спасибо, что вы поддерживать, но сейчас конкретный поправка. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. я бы хотеть сейчас услышать это от андрей николаев, председатель комитет: каков стоимость вопрос? речь как раз о поправка 5 и 10. и второй вопрос - представитель правительство кудрин. а почему палата при желание правительство не мочь принимать дополнительный поправка в бюджет нынешний год, поскольку закон быть исполняться с 1 июль, с то чтобы вносить изменение и находить этот средство за счет то резерв, который мы закладывать в федеральный бюджет в нынешний год? спасибо.
председательствующий. владимир ростиславович, процедура второй чтение это не предусматривать. но я думать, что и андрей иванович отвечать вкратце, и алексей леонидович. пожалуйста.
николаев а. и. владимир ростиславович другой иметь в вид поправка, связывать с исчисление пенсия, включая паек. вот это вы иметь в вид, да?стоимость вопрос - у мы согласовывать цифра с алексей леонидович для бюджет составлять 4 миллиард 456 миллион рубль, иметь в вид весь пенсионер, а их порядок 9 миллион человек с член семья. то быть это цена вопрос и количество человек, проблема который мы решать. и второй вопрос - это сохранение льгота по жилищно-коммунальный услуга. еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что мы предлагать натуральный льгота заменять денежный компенсация. то быть мы считать, что вот этот натуральный льгота, который должный идти на территория, никуда не попадать, предприятие, который поставлять электроэнергия, тепло, вода, этот деньги не видеть. механизм эффективный правительство, к сожаление, разрабатывать не смочь. поэтому депутат государственный дума предлагать другой позиция: предоставлять компенсация за оплата жилье и коммунальный услуга в размер существующий льгота - 50 процент. я обращать внимание: не на все льгота 50 процент (там телефон у мы еще быть), а на жилье и коммунальный услуга. два позиция. почему? цена меняться непредсказуемый. это первый вопрос. и второй вопрос. мы хотеть, чтобы человек, который носить форма или который носить, а теперь - военный пенсионер, платить за все. но если он заплатить этот деньги, то он приходить со свой бланк и говорить: я в месяц заплатить столько-то, давать я обратно 50 процент. адресный, конкретный финансовый поддержка. она касаться почти что 13 миллион человек, иметь в вид член семья. цена вопрос - 3 миллиард 888 миллион 300 тысяча рубль.
председательствующий. ясно. нечего добавлять, алексей леонидович, о цена вопрос?
николаев а. и. цифра одинаковый, да?
кудрин а. л. цифра правильно быть сказать: по пенсионный надбавка - 4,5 миллиард на полгода, значит, на год - 9 миллиард, то быть на следующий год это уже 9 миллиард дополнительный затрата. соответственно, сохранение льгота по коммунальный услуга - 3 миллиард, причем они получать не весь офицер, а только тот, который иметь большой квартира, много жечь электроэнергия. то быть льгота распределяться неравномерно. мы-то сегодня предлагать и закладывать этот компенсация в денежный довольствие, уже один раз закладывать. предлагаться еще раз закладывать для тот, кто иметь квартира.
председательствующий. так, коллега, все-таки по поправка давать пойти далеко. дорогин. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! все же вот это не входить никуда у мы: военнослужащий срочный служба. закон нигде не оговариваться. я хотеть бы для стенограмма услышать: когда и насколько в месяц быть увеличивать денежный содержание военнослужащий срочный служба? сейчас они получать 30 рубль в месяц.
председательствующий. кто-то готовый сразу отвечать? нет. (шум в зал.) не предмет закон, ясно. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. мы весь время пытаться осчастливливать кто-то: то пенсионер, то ребенок, то еще кто-то. сейчас военный хотеть, так сказать, осчастливливать. здесь присутствовать действующий генерал. я казаться, что быть бы интересно услышать от тот, кто сегодня служить, а что они нужный, а что они устраивать, что не устраивать в этот закон. тогда ясно, как голосовать. а так мы как будто между правительство и комитет диалог вести. у я предложение быть давать слово генерал, пусть он высказываться по этот вопрос.
председательствующий. иван игнатьевич, процедура не предусматривать, законопроект второй чтение. по поправка мы мочь потом его привлекать как эксперт. зорькин вячеслав алексеевич.
зорькин в. а. я хотеться бы в противовес вопрос, заданный коллега пашуто, задавать вопрос, касаться...
председательствующий. никакой вопрос. только по таблица поправка 1.
зорькин в. а. да, просьба отвечать, каков быть моральный цена...
председательствующий. все, не быть вопрос. называть номер поправка. депутат гришанков. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". вопрос к алексей леонидович, по поправка 10. сколько офицер иметь большой квартира, настолько ли большой число этот человек? нельзя ли определять социальный норма для офицер и в этот рамка делать компенсация?
председательствующий. подождать отвечать.коллега, у мы время 13.56. быть предложение - ко я подходить депутат продлять до 15 час, а час для обед оставлять. ставить на голосование этот предложение. у мы сегодня еще по законопроект о центробанк человек сидеть, ждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. по ведение - депутат ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, надо вести в соответствие с регламент, процедура рассмотрение законопроект во второй чтение. у мы не предусматривать вопрос и ответ. при обсуждение конкретный поправка можно участвовать в обсуждение и тогда этот вопрос задавать.
председательствующий. спасибо, я об это прекрасно знать. вот вы это рассказывать депутат, который действовать по другой процедура. не в мой традиция затыкать рот, я предупреждать только мочь. так, таблица 1, коллега. ни один поправка не вынести на отдельный голосование. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. просьба из таблица 1 вынести на отдельный голосование поправка 2, 4, 5, 10, 11, 12, 17, 18 и 19. по второй таблица пока...
председательствующий. по второй отдельно, сейчас только по первый таблица. я называть: поправка 2, 4, 5, 10, 11, 12, 17, 18, 19. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. у мы интересно, геннадий николаевич, получаться: председатель комитет по регламент мочь делать замечание! но при второй чтение представитель правительство должный быть говорить тоже по поправка, а не выступать. а поскольку он выступать, то и вопрос появляться. и поэтому я считать, что в этот ситуация быть бы неправильно не давать депутат получать ответ на тот самый вопрос, который быть обозначать представитель правительство.
председательствующий. владимир ростиславович, мы внимательно посмотреть вместе с николай васильевич коломейцев регламент: представитель правительство иметь право выступать после основной докладчик. этот норма записывать в регламент. по ведение - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я хотеть обращаться к правительство. уважаемый коллега, первый случай, когда из принимать поправка на пять статья вы предлагать вынести на отдельный голосование десять. но ведь это означать, что или закон совершенно не подготовить, или мы должный какой-то спорный момент решать сейчас. мочь быть, не все хорошо знать депутат. вы посмотреть, что получаться...
председательствующий. алексей леонидович, хотеть бы отвечать?
девять поправка только, а не десять.
кулик г. в. ну ошибаться, извинять, вместо "девять" сказать "десять". но это на пять статья! я вообще не понимать, как можно так делать-то!
председательствующий. давать по порядок обсуждать каждый поправка, и сразу понимать.
сначала мы ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 2, 4, 5, 10, 11, 12, 17, 18, 19. пожалуйста, голосовать. вынести быть голосоваться отдельно.
николаев - за. вы не взять карточка? а, не работать.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, алексей леонидович кудрин. поправка 2 из таблица принимать.
кудрин а. л. поправка 2 из таблица принимать предлагать исключать из начисление пенсия для военнослужащий стоимость продпайка, из база начисление пенсия. в представлять вы материал быть соответствующий таблица (она рассылать, и каждый депутат ее иметь), из она видно, что при проведение тот реформа денежный довольствие, о который мы говорить сейчас, увеличение денежный довольствие вызывать как существенный рост пенсия военнослужащий, выходить на пенсия, так и пересчет она для тот, кто сейчас служить. такой образ (я приводить пример), при увольнение с должность командир полк в настоящий момент средний пенсия военнослужащий составлять 1956 рубль, а после наш решение с учет даже отмена продпайка из база начисление быть составлять 3089, то быть вырастать на 1132 рубль, в полтора, практически в 1,6 раз. и это даже в случай исключение стоимость продпайка из база начисление военный пенсия.
я еще раз хотеть сказать, что пенсия военнослужащий существенно увеличиваться в связь с увеличение база оклад. и она увеличиваться дополнительно, здесь у я еще не посчитать поправка, который мы сейчас проголосовать, связывать с то, что до 70 процент увеличиваться надбавка за выслуга год, - это еще на 100-150 рубль увеличивать пенсия военнослужащий. кроме то, с 1 январь в база для начисление пенсия быть закладывать новый оклад по звание, это еще увеличивать пенсия военнослужащий. такой образ, положение военный пенсионер защищать, существенно улучшать, причем увеличиваться разрыв с пенсия гражданский пенсионер.
мы считать, что 4,5 миллиард рубль на второй полугодие, не закладывать в бюджет, и 9 миллиард рубль на следующий год не требоваться предусматривать, этот средство при проведение дальнейший реформа мы смочь направлять на улучшение положение действующий военнослужащий и дальнейший индексация денежный довольствие. поэтому этот поправка мы предлагать не принимать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. автор поправка арбатов, потом мнение комитет, и голосовать, все. пожалуйста, арбатов включать микрофон.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! этот категория наш гражданин в социальный отношение очень мало защищать. мы считать, что вот тот прибавка, который только что мы озвучивать, 1132 рубль, который мочь быть получать пенсионер, быть съедать то, что они должный быть полностью платить за жилье и коммунальный услуга, инфляция быть еще много уменьшать вот этот реальный прибавка в абсолютный исчисление. кроме весь прочее, здесь принципиальный вопрос. мы не понимать, почему военнослужащий-пенсионер быть избирать в качество объект лишение компенсация за продпайка при исчисление пенсия, тогда как работник, скажем, милиция, налоговый полиция не подверженный этот мера. мы считать это несправедливый и просить сохранять этот поправка как принимать.
председательствующий. я не знать, алексей леонидович, вы справка хотеть давать, да? кудрин просить слово для справка. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. для справка: для начисление пенсия военнослужащий учет продпайка быть вводить впервые в наш советский армия в 1993 год, в российский армия, до это продпайка не учитывать в база при начисление пенсия. я считать, что как временный мера, необходимый на тот момент, она свой роль выполнять. это справка про 1993 год. и второй справка. в аргумент оппонент арбатов прозвучать, что пенсия инфляция не съедать. как раз мы записывать в наш закон, что быть индексироваться оклад по инфляция, соответственно далеко быть индексироваться и пенсия военнослужащий. поэтому этот аргумент не играть роль.
председательствующий. "за", "против" быть высказывать. словопредседатель комитет, и мы голосовать. быть комитет, председатель комитет сейчас свой позиция высказывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну и что? ну вот председатель комитет сказать. вы с этот позиция согласный, с позиция председатель комитет? так, пожалуйста, по ведение - депутат пашуто. очень короче, пожалуйста. соисполнитель.
пашуто в. р. по существо вопрос. необходимо учитывать то, что сегодня пайковый довольствие являться часть доход военнослужащий, поэтому мы в соответствие с нынешний законодательство россия не иметь право исключать этот норма из право на получение пенсия, вот в что дело. поэтому я предлагать поддерживать этот поправка в редакция комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. андрей иванович, мнение комитет мы знать, может, быть голосовать?
николаев а. и. нет, я один комментарий хотеть бы сделать. дело в то, что лукавый цифра приводить алексей леонидович. 1132 рубль получать увольнять командир полк, полковник, с выслуга в 25 год, с трехкомнатный квартира. он должный заплатить 620 рубль за тот льгота, который мы он отменять, по коммунальный услуга (это данный госкомстат) и порядок 300 рубль - за отменять льгота по жилье, кроме то, он должный быть оплачивать отменять льгота по оплата телефон, антенна и весь остальной. в итог он должный быть заплатить много 1 тысяча 50 рубль. о какой увеличение пенсия идти речь, если мы вынимать этот часть? и я полностью согласный с пашуто, который говорить: а вообще мы что сделать с пенсия военнослужащий, когда это реальный часть, закладывать в доход? в этот ситуация позиция комитет и, естественно, соисполнитель, который с мы работать, заключаться в то, чтобы не менять этот норма, сохранять этот норма, и это реальный обеспечивать пенсионер то социальный положение, который они заслуживать.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. я так понимать, что насчет "лукавый цифра" теперь мы в полемика... алексей леонидович, вы насчет "лукавый цифра" быть отвечать или нет? давать полемика, ну что же... давать сейчас быть голосовать... (шум в зал.) ну, быть же обвинение, что "лукавый цифра"... пусть заместитель председатель правительство отвечать по этот повод. не надо так говорить тогда, понимать?
кудрин а. л. для справка. андрей иванович один ошибочка сделать, но существенный. когда он приводить сумма, который учитываться за трехкомнатный квартира при платеж военнослужащий, он должный брать не весь сумма, а 50 процент.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. таблица 1, поправка 2. мнение комитет: поправка принимать. правительство против. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
поправка принимать. поправка 4. пожалуйста, андрей иванович. я просить бы, чтобы вы в полемика не вступать: лукавый, нелукавый... давать друг друг уважать. пожалуйста.
николаев а. и. автор поправка 4 - арбатов алексей георгиевич и другой депутат.
председательствующий. по поправка 4 у правительство быть вопрос? пожалуйста, алексей леонидович. уважаемый коллега, просить внимание.
кудрин а. л. дело в то, что правительство в блок отклонять поправка предлагать другой поправка по инфляция, поэтому поправка 4 в блок принимать предлагаться отклонять. дело в то, что при договоренность по индексация денежный довольствие по инфляция мы соглашаться, что ежегодно инфляция должный учитываться при принятие бюджет, соответствующий объем финансирование по денежный довольствие. данный поправка, который вводиться... послушать, как перевертывать с нога на голова этот компенсация!
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, внимание.
кудрин а. л. это поправка арбатов и другой: в случай повышение размер денежный содержание государственный служащий одновременно повышаться и размер денежный довольствие военнослужащий. вроде бы правильно, идти приравнивание и равномерный повышение, однако это не касаться индексация, который должный иметь по инфляция военнослужащий. в данный случай предлагаться в абзац седьмой и восьмой настоящий пункт проводить другой, дополнительный индексация денежный довольствие военнослужащий. несколько пример мочь приводить. допускать, мы считать, что госслужащий тоже нуждаться в индексация свой зарплата, допускать на 10 или 15 процент. читать этот статья - получаться, из этот статья следовать, что если госслужащий на 10 или 15 процент проиндексировать зарплата, то это индексироваться и для военнослужащий, а кроме то, - читать шестой и седьмой абзац - военнослужащий еще индексироваться денежный довольствие. здесь как раз перепутывать необходимость общий индексация, более то, меняться и разрушаться паритет по должностной оклад. в указ президент, который специально быть принимать в март этот год, говориться о то, что, после то как мы приравнивать оклад, повышение оклад, срок и размер быть одинаковый. и в этот смысл, раз мы с вы договариваться об индексация по военный, такой же стопроцентный индексация быть и по гражданский. если повышение быть высокий, чем индексация в целое, то высоко оно быть и для госслужащий. мы теперь с вы один веревка связывать. поэтому данный поправка запутывать полностью дело, разрывать соответствие оклад и тем самый противоречить концепция данный законопроект. мы предлагать голосовать поправка правительство, который...
председательствующий. давать мы определяться по этот поправка.
кудрин а. л. она в блок отклонять, но в она как раз и говориться о то, что нужно индексировать по инфляция. просьба этот поправка отклонять, потому что мы тогда быть военный фактически дважды индексировать по инфляция. вот такой возможность из этот редакция получаться.
председательствующий. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый алексей леонидович, здесь не дважды повышаться, здесь, по-моему, все ясно сказать. из текст этот поправка следовать, что в случай если государственный служащий повышаться оклад - не в связь с инфляция, а просто повышаться, просто повышение их материальный положение, то и военный должный в такой же пропорция повышаться размер денежный содержание. а то, что военный в связь с индексация по инфляция мочь быть повышать, - конечно, быть вычитаться, здесь вовсе не предполагаться, что военный быть дважды повышать денежный довольствие. ваш поправка из таблица отклонять, на который вы ссылаться, действительно предполагать определенный порядок индексация по инфляция. но она очень обтекаемый, она необязательный, она не указывать конкретный срок в течение год и то, как быть учитываться инфляция. сказать: с учет инфляция. а что значить "с учет"? она можно учитывать на 50 процент, на 80 процент. вот следующий поправка из таблица 1 принимать поправка - а вы тоже вынести она на особый голосование, - поправка 5, вводиться очень четкий обязательный порядок индексация по инфляция. мы, автор поправка, три человек, если вы соглашаться принимать следующий поправка, поправка 5, который четко обозначать процесс индексация, готовый быть бы не настаивать на этот, но если вы согласный принимать поправка 5.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, председатель комитет.
николаев а. и. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать позиция алексей георгиевич арбатов и, если вы счесть возможный, проголосовать сначала поправка 5. если она быть принимать в тот редакция, который предлагать автор поправка и комитет, то от принятие поправка 4 мы можно быть отказываться.
председательствующий. алексей леонидович, ваш мнение по этот повод. пожалуйста.
кудрин а. л. безусловно, за поправка 5 мы не мочь соглашаться проголосовать, потому что она иметь тот же дефект, о который я сказать по повод поправка 4. смотреть, здесь расписываться порядок индексация, например: "обязательный ежегодный индексация размер оклад денежный содержание предусматривать увеличение их размер до 1 апрель текущий год на разница между..."
председательствующий. алексей леонидович, я так понимать, что вы против то, чтобы принимать поправка 5. сейчас - поправка 4.
кудрин а. л. да, мы против поправка 5, потому что она иметь тот же экономический и правовой дефект.
председательствующий. сейчас мы переходить к она. уважаемый коллега, быть поправка 4. мнение комитет известно, официальный представитель президент алексей леонидович кудрин против. просить определяться голосование. кто за то, чтобы поправка 4 принимать? (выкрик из зал.) останавливать! по мотив - депутат кулик. пожалуйста.
кулик г. в. мы мочь сейчас проваливать нужный дело. я обращаться к военный. мы целиком поддерживать вы в тот смысл, что одинаково с гражданский вы должный получать индексация, связывать, первый, с инфляция, и, второй, в тот случай, когда повышаться заработный плата государственный служащий. я обращаться к вы, коллега арбатов, давать в ваш первый поправка после слово "военнослужащий, проходить военный служба по контракт" поставлять точка. и это быть охватывать все: в случай, если индексироваться заработный плата госслужащий просто в связь с то, что хотеть повышать она, у вы быть повышаться, в случай, если индексироваться заработный плата госслужащий в связь с инфляция, быть это распространяться и на вы. это снимать весь противоречие.
председательствующий. хорошо, спасибо. пожалуйста, арбатов включать микрофон. быть предложение четкий совершенно. пожалуйста.
арбатов а. г. быть предложение председатель комитет, и мы с он согласный. если государственный дума соглашаться с это, мы мочь выходить из положение. сначала проголосовать по поправка 5, в зависимость от это мы мочь сам просто снимать поправку4.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение, чтобы какой-то образ мы здесь далеко двигаться, председатель комитет предлагать останавливаться сейчас, не голосовать по поправка 4. так я понимать?
николаев а. и. да, переходить к поправка 5, потом вернуться...
председательствующий. да, и переходить к поправка 5. нет возражение? нет. пожалуйста, по поправка 5 - представитель президент алексей леонидович кудрин. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, этот поправка предлагать механизм то, как считать недоучитывать инфляция прошлый год и как в течение данный год проводить повышение по инфляция. мочь сказать, что при внесение бюджет и утверждение здесь бюджет, в тот число раздел "национальный оборона" и другой раздел по правоохранительный деятельность, мы с вы определять уровень их оклад, причем с индексация. и в наш рука, в рука парламент и правительство, - определять конечный цифра и механизм ее индексация. данный механизм очень узкий, не определять целый ряд возможность, который при индексация по инфляция мочь возникать. повторять: он излишний экономически и юридически сложно исполнять. предлагаться поправка сейчас отклонять и, как вы уже сказать, соглашаться с вариант правительство, когда предлагаться вносить в бюджет с учет индексация денежный довольствие в связь с инфляция. мы вместе в комитет по оборона и на пленарный заседание быть определять этот индексация, этот цифра, который надо быть устанавливать для индексация денежный довольствие. вы же предлагать механизм, на самый дело не учитывать еще целый ряд возможность индексация, который мочь технически возникать. это, повторять, экономически и юридически некорректный поправка. не нужно она принимать, нужно соглашаться с правительственный поправка. мы согласный с индексация.
председательствующий. минуточка, прежде чем выступать арбатов, представитель президент слово. пожалуйста. уже постоянный представитель президент.
котенков а. а. полномочный.
председательствующий. полномочный, да.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить вы, внимательно вчитываться в смысл поправка 5 и представлять себя, что на следующий год уровень инфляция устанавливаться низко, чем в предыдущий. мы что, быть уменьшать зарплата? а где написать, что нет?
председательствующий. да, пожалуйста, от комитет. только за и противочень много рука. депутат арбатов. (шум в зал.) председатель комитет определять. я видеть, депутат волк, видеть, пашуто.
арбатов а. г. я хотеть отвечать на вопрос, поставлять представитель президент. если оказываться инфляция низко, чем ожидаться, тогда просто из индексация текущий год соответствующий образ быть вычесть, и все.
председательствующий. по мотив - депутат волков.
волк в. н. уважаемый коллега, прежде чем принимать решение, я хотеть бы, чтобы представитель президент давать справочка, как, например, с 1995 год проводиться индексация в связь с инфляция. и тогда все становиться понятно. сегодня у мы настолько обесценивать воинский труд, что командир рота получать мало, чем завскладом, гражданский человек.
председательствующий. понятно, ваш вопрос понятный. пожалуйста, пашуто. и, алексей леонидович, я просить бы вы тогда отвечать.
пашуто в. р. спасибо, артур николаевич. я бы попросить и в дальнейший слово предоставлять, я поручать заниматься как раз этот проблема сегодня на пленарный заседание. сегодня мы уже говорить о то, что мы принимать весь поправка этот комитет, поддерживать они. я считать, что сегодня тот механизм, который закладывать в поправка 5, - не просто социально правильный. действительно, у мы сегодня, когда расти процент инфляция по сравнение с планировать, нет другой механизм. когда быть - мы тогда и быть принимать другой решение. а сегодня это очень правильно как с социальный, так и с экономический точка зрение.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, справка.
кудрин а. л. ну я не быть отвечать на вопрос, сколько проходить индексация с 1995 год, это не предмет этот закон. мы сейчас как раз договариваться о гарантия индексация в связь с инфляция на будущее. так вот, тот механизм, который мы, правительство, предлагать, который быть утверждаться в заключение дума при утверждение бюджет, - достаточный гарантия. а расписывать здесь, причем отдельно для военный, не расписывать для госслужащий, который мы по должность, кстати, приравнивать... вы сам подумать: должность по госслужба и по воинский служба иметь абсолютный выражение в вид денежный оклад, один оклад индексироваться из-за инфляция, другой - нет. тогда мы терять концепция закон, он, этот пункт, просто быть противоречить другой пункт закон, где устанавливаться соответствие оклад, и мы индексировать должный они одновременно. здесь это не прописывать никакой образ. поэтому это усложнять и требовать существенный дополнительный доработка данный законопроект. экономически, повторять, и юридически данный поправка противоречить другой статья закон, она нельзя сейчас голосовать, нужно проголосовать поправка правительство, который отклонять комитет.
председательствующий. по мотив - депутат жуков. хорошо, по ведение заседание.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ну, мы с вы иметь в этот год пример, когда рассматривать бюджет на 2002 год и проиндексировать заработный плата работник бюджетный сфера. здесь же предлагаться вводить механизм, который полностью противоречить то, что мы делать для весь наш остальной гражданин. разве можно так поступать? вы посмотреть, в правительственный поправка ясно написать, что решение быть принимать государственный дума при утверждение закон о бюджет, и она, мы с вы принимать решение, на сколько быть проиндексировать денежный довольствие военнослужащий. это, безусловно, должно координироваться с повышение заработный плата бюджетник. мы не мочь выделять один категория человек, вводить для она отдельный правило индексация. поэтому у я просьба: давать принимать поправка 15, правительство, из отклонять. и она полностью этот вопрос закрывать, а мы с вы быть решать он, когда быть рассматривать закон о бюджет.
председательствующий. мы так по весь поправка быть прыгать? по ведение заседание - депутат драпеко. пожалуйста. андрей иванович, потом вы, и быть голосовать.
драпеко е. г. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! очень бы хотеться, чтобы представитель президент и помощник господин косопкин покидать зал. согласно регламент государственный дума посторонний человек не должный ходить по зал. пусть они занимать свой место в ложа представитель президент.
председательствующий. никто по зал не ходить, я никто не видеть. андрей иванович, ваш мнение после обсуждение.
николаев а. и. уважаемый коллега, что касаться этот поправка. в свой время, когда мы в июль 2000 год отменять привязка денежный содержание военнослужащий к минимальный размер оплата труд, быть разговор о то, что военнослужащий становиться жить значительно хорошо. вот мы принимать отрыв от мрот, и они становиться жить хорошо. в первый очередь, защита от индексация, это уже звучать. вот я взять специально поправка, написать правительство. когда я читать этот поправка, я думать: это государственный дума или это филиал правительство? послушать: размер денежный довольствие военнослужащий в течение финансовый год индексироваться в срок и по коэффициент, определять правительство российский федерация. мы должный создавать механизм, когда работать норма закон прямой действие. это важный составной часть. мы говорить: а как же быть с государственный служащий? если считать нужный устанавливать такой норма для государственный служащий, наверное, можно устанавливать и для государственный служащий и защищать их статус. но мы говорить о статусный положение человек, который выполнять военный задача, мы говорить о статус военнослужащий. я убедительно просить поддерживать поправка 5, поскольку здесь впервые создаваться механизм, который дума реально мочь осуществлять в рамка бюджет, миновать позиция правительство, иметь в вид, что не правительство в срок и по коэффициент, который оно быть определять, быть индексировать денежный содержание.
председательствующий. уважаемый коллега, я и так довольно-таки многие давать возможность высказываться, чтобы находить решение. я ставить на голосование. (шум в зал.) да, пожалуйста. постоянный представитель президент и официальный представитель президент иметь право по этот законопроект выступать. посмотреть регламент. пожалуйста.
кудрин а. л. андрей иванович правильно зачитывать поправка правительство. и в данный момент я предлагать для нахождение компромисс соглашаться с предложение жуков, оно в поправка 15 много четко сформулировать, и потом она проголосовать. а сейчас поправка 4 и 5, представлять в этот блок, отклонять.
председательствующий. нет, но мы по 5-й... мы сейчас быть голосовать уже... алексей леонидович, мы и так голосовать. уважаемый коллега, поправка 5: мнение комитет - принимать, представитель президент против. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 4. уважаемый коллега, мнение комитет - принимать, официальный представитель президент просить этот поправка отклонять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? депутат арбатов. (выкрик из зал.) что? вы же не арбатов, вы кулик. зачем вы там мешать? по ведение слово депутат арбатов. пожалуйста. ну зачем вы подсказывать? он сам автор поправка. он давать слово весь время. все давать выступать. пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый депутат, вот коллега кулик предлагать изменять текст этот поправка, снимать последний предложение.
председательствующий. так, сейчас я давать слово постоянный представитель президент, подготавливаться. пожалуйста, алексей георгиевич, ваш мнение.
арбатов а. г. я считать, что это приемлемый. можно поставлять на голосование без второй предложение.
председательствующий. без второй предложение. пожалуйста, постоянный представитель президент.
котенков а. а. артур николаевич, я вы умолять: полномочный. постоянныйэто который постоянно сидеть, а полномочный - который уполномочивать.
председательствующий. давать бог, чтобы никто не сидеть.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат, дело в то, что предложение, который вносить депутат арбатов, фактически, не дословно, а фактически повторять предложение правительство. то быть если мы записывать, что индексация производиться одновременно с индексация оклад госслужащий, то я напоминать, что уровень индексация оклад госслужащий закладываться в бюджет.
председательствующий. так, алексей леонидович, пожалуйста, ваш мнение.
кудрин а. л. в данный случай если убираться второй предложение, начинаться со слово "при это указанный повышение (индексация)", и оставаться первый, то мы согласный.
председательствующий. уважаемый коллега, технически это, я думать, надо оформлять мы. вы понимать, о чем идти речь. андрей иванович, вы и комитет согласный, да?
николаев а. и. согласный.
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка в такой вид? автор поправка депутат арбатов согласный. просить определяться голосование. кто за? официальный представитель президент согласный. полномочный... я рад, что у мы дело идти вперед. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело.
результат: принимать
вот видеть, такой голосование еще не быть. так мы по весь поправка находить консенсус. поправка 10. алексей леонидович, пожалуйста, поправка 10, вы называть она.
кудрин а. л. поправка 10 как раз предлагать дополнительно к тот решение, который приниматься по денежный довольствие и отмена льгота, вернуть льгота, но в вид компенсация. то быть мы получать вместо льгота каждый военный необходимость выплачивать компенсация в размер 50 процент коммунальный платеж, квартплата и то самый возвращать льгота в другой форма, в денежный. мы уже докладывать, что этот отмена льгота мы учитывать в увеличение денежный оклад. уже учитывать один раз. во-вторых, мы прорабатывать вопрос и с министерство силовой. получаться, что каждый военный сначала должный быть получать пониженный заработный плата, то быть получать свой денежный довольствие, приходить в жэк, заплатить 100 процент, взять квиточка, показывать, сколько он заплатить, и на 50 процент получать компенсация у себя в часть. военнослужащий служить в гарнизон, в город, и от разный жэк быть приносить с их печать, на их бланк такой квитанция. кроме то, потребоваться учет этот документ, ведь это финансовый документ. мы считать, что к этот механизм компенсация возвращаться не нужно, мы уже закладывать она в повышение денежный довольствие. это, по суть, быть увеличение, то быть повторный счет такой увеличение, причем не для все, а только для тот, кто иметь квартира и иметь соответствующий льгота. а чем много квартира, тем много льгота. военнослужащий, кстати, должный быть ходить сам в жэк, сам брать этот квитанция и приносить в свой часть. это в тот число отвлекать от служба. мы считать, что нужно последовательно идти по путь повышение денежный довольствие. получать на рука - и это должно на все хватать. и мы сегодня делать первый шаг. мы не решать все проблема, но делать первый шаг, который вот этот технический проблема с этот военный снимать. предлагаться не возвращаться к этот компенсация. мы она, считать, закладывать, общий повышение денежный довольствие решать этот проблема. с 1 январь мы еще и проиндексировать денежный довольствие, а поэтапно быть повышать он, так что положение военнослужащий быть улучшаться. вот этот мера не решать задача, за который беспокоиться комитет по оборона.
председательствующий. спасибо. депутат баскаев, генерал-полковник баскаев, пожалуйста, автор поправка. включать микрофон.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат государственный дума! этот поправка необходимо рассматривать в два аспект: во-первых, с экономический точка зрение, во-вторых, с политический точка зрение. об экономический точка зрение. речь идти о то, что мы отменять 50-процентный льгота по оплата жилой площадь и коммунальный услуга и устанавливать она как денежный компенсация. это очень важный. мы уходить от слово "льгота". такой образ, военнослужащий по контракт, иметь жилье, не все, повторять, а только тот, кто его иметь, быть полностью, на 100 процент, платить жилищный муниципальный орган все, что они полагать за жилье и коммунальный услуга. это, кстати говорить, в интерес субъект федерация и местный муниципальный образование, так как они получать живой деньги. после этот военнослужащий (в это нет никакой сложность) сдавать квитанция в касса воинский часть и получать оттуда затрачивать на этот деньги, сверх 50 процент... хотеть бы подчеркивать, что мы с вы сегодня уже фактически отменять компенсация и за подоходный налог, и за установка телефон и так далее. кстати говорить, о телефон. мы иногда очень просто подходить к этот льгота, а ведь смысл в то, что домашний телефон для офицер, например командир батальон, полк и так далее, - это не просто предмет обиход, это боевой готовность. и он этот телефон должный иметь, но теперь... вы знать цифра. сегодня установка телефон стоять до 1500 доллар, в зависимость от различный оператор. а теперь посчитать, сколько нужно платить офицер, который через два-три год переезжать с место на место. это годовой зарплата командир батальон. но мы соглашаться и с это. когда мы говорить о стоимость жилье и так далее (все то, что сказать алексей леонидович)... цена этот поправка - 3 миллиард рубль в этот год. я считать, что это не такой большой сумма для вооруженный сила. здесь речь идти об экономический вопрос, который мы сегодня рассматривать. второй, в этот же план. расчет правительство, сколько быть платить военнослужащий в 2002-2003 год, со ссылка на госкомстроительство, госкомстат, некорректный, и реальный условие не подтверждать это совершенно. в период проведение реформа жкх, безудержный рост тариф невозможно подсчитывать, сколько же быть платить военнослужащий за жилье и коммунальный услуга. может оказываться так, что весь надбавка, который мы сегодня устанавливать, вроде бы прекрасный, поглощаться расход военнослужащий на жилье и коммунальный услуга. предложение правительство о субсидирование на сегодня тоже нереальный и не отрабатывать. теперь политический аспект. уважаемый коллега, сегодня все, кто носить погон, военный пенсионер, член их семья ждать наш решение. (микрофон отключать.)
председательствующий. полсекунды. пожалуйста, заканчивать. включать микрофон.
баскаев а. г. либо мы положение о компенсация затрата на жилье и коммунальный услуга вдыхать в они уверенность, что госдума, президент, государство думать о они и ценить их нелегкий труд, весь военнослужащий... и наоборот, если мы не принимать этот поправка, мы просто еще раз вновь показывать, насколько мы безразличный к проблема человек, защищать отечество.
председательствующий. спасибо.
баскаев а. г. и еще один момент, я просить прощение.
председательствующий. пожалуйста.
баскаев а. г. я завершать, я автор поправка, просить прощение. кроме то, понимать, что случаться? именно этот человек, испытывать тягота, лишение военный служба, именно этот категория гражданин россия отменять этот льгота. остальной мы не трогать, таможенник и так далее. мы только военный... да, они военный. вот здесь сидеть первый заместитель министр. он что, спорить быть с правительство, что ли? конечно нет. и последний. после принятие законопроект в первый чтение я проводить встреча более чем с 5 тысяча военнослужащий. мой коллега по комитет по оборона и комитет по безопасность сделать то же самый. у я... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, договаривать. но мы договариваться... все, да?
баскаев а. г. 30 секунда.
председательствующий. аркадий георгиевич, я вы давать...
баскаев а. г. я просить еще раз, уважаемый депутат, независимо от ваш политический ориентация, серьезно подходить к этот вопрос. я понимать, какой давление правительство оказывать на мы. давать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. на вы никто давление не смочь оказывать, я вы знать лично. уважаемый коллега, по мотив - депутат алкснис. а потом - заместитель министр оборона пузанов. пожалуйста, по мотив.
алкснис в. и. я поражать раздаваться здесь голос: а на какой основание тут военный какой-то особый условие?.. почему учитель мы быть индексировать так-то, а вот военный по-особый? быть один существенный разница. при весь мой огромный уважение к учитель, медик и другой профессионал, закон о статус учитель или медик нет, а вот закон о статус военнослужащий быть. и если учитель никто никуда посылать не иметь право, то военнослужащий в любой момент день и ночь мочь посылать куда надо, и он ехать и выполнять свой долг, и если надо, то, как шестой рота псковский дивизия, умирать в тот ущелие. а когда некоторый лидер фракция "отечество..." улыбаться, смеяться... вы не стыдно смеяться? не стыдно, да?
председательствующий. хорошо. спасибо. по мотив - депутат надеждин. пожалуйста. и потом мы послушать пузанов игорь евгеньевич. пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в принцип совершенно ясно, что депутат баскаев и николаев правый в то, что уровень повышение денежный довольствие должный полностью компенсировать дополнительный затрата военнослужащий на оплата жилье. с этот принцип никто не спорить. и правительство мы четко в лицо алексей леонидович давать понимать, что этот принцип быть выдерживаться в дальнейший. но я с сожаление констатировать, что текст поправка 10, который мы предлагаться принимать, содержать, на мой взгляд, элементарный социальный несправедливость, потому что речь идти о получение в рука деньги в зависимость от то, какой у вы жилье. и офицер, например младший лейтенант, который снимать где-то комната, быть получать 100 рубль, а генерал, который жить в большой дом, быть получать, если вот буквально читать, предъявлять счет на отопление коттедж и так далее, огромный сумма. вот это, я казаться, недопустимо. поэтому правильно быть бы соглашаться с правительство в этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обменяться мнение. все уже, уважаемый коллега. от фракция? пожалуйста, депутат володин, от фракция. и затем я попросить бы выступать пузанов игорь евгеньевич - заместитель министр оборона. пожалуйста.
володин в. в. артур николаевич, уважаемый коллега! вообще, мы не нужно противопоставлять военный и учитель, врач, потому что сегодня у мы учитель, вообще, посылать далеко, чем военный. и если уж говорить честно, то военный вначале получать знание, который давать он учитель, и если он знание нормальный не давать, то он как военный не мочь состояться. поэтому нельзя здесь противопоставлять один категория другой. но вот то, что говорить мой коллега надеждин, - это действительно так. мы здесь порождать несправедливость. лейтенант - бесправный, старший лейтенант - бесправный. пока он становиться командир и приносить вот этот справка, где тысяча и много рубль, у он весь жизнь пройти. поэтому давать мы принимать тот решение, который сегодня у мы казна может реализовать, и это быть тот решение, который от мы ждать военный... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать заканчивать. пожалуйста.
володин в. в. хотя мы, артур николаевич, ждать от правительство, чтобы оно мы честно сказать, реально ли в нынешний ситуация решать тот задача, который поставлять президент. в 2,2 раз мы смочь повышать заработный плата? и если смочь, сказать мы честно. если смочь в два раз, сказать тоже мы честно, но сказать почему. потому что мы весь время находиться в такой состояние, что общество мы не доверять. после тот разговор, который здесь происходить, решение не приниматься. поэтому, алексей леонидович, сказать мы, на какой сумма расход для военный мочь пойти правительство, с то чтобы мы сейчас взять и принимать ряд поправка положительный. потому что мочь все заканчиваться то, что потом вы взять и развертывать этот закон туда, куда посылать сегодня учитель и военный.
председательствующий. уважаемый коллега, я попросить бы выступать пузанов игорь евгеньевич, замминистра оборона, а потом мы посоветоваться. я видеть, вы настаивать, юшенков.
пузанов и. е., статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат, я искренне признательный за ваш озабоченность о вооруженный сила, но я хотеть сразу сделать такой маленький отступление. генерал браться из лейтенант. они четко осознавать все, что сегодня переносить лейтенант. и я это вы говорить совершенно ответственно. и мы, конечно, быть бы трижды за то, чтобы весь пункт, касаться в тот или иной степень повышение денежный содержание лейтенант и генерал, сегодня быть здесь принятый, не говорить о другой, и чтобы мой зарплата становиться выше. а я вы прямо хотеть сказать, что вопрос о то, что я, как заместитель министр оборона, должный производить 100-процентный оплата за жилье, у я на повестка день не стоять. я точно так же, как все, должный вставать в жэк в очередь по льгота, для то чтобы вот этот восемь с половина тысяча на каждый член семья, который я никогда не набирать, становиться мой достояние. я вы говорить так, как оно быть сегодня, и не утрировать нисколько. и поэтому я вы хотеть сказать прямо, что сюда министерство оборона приходить, как говориться, не просто в роль соратник дума либо оппонент правительство и закон, который верховный главнокомандующий на ваш суд представлять. этот позиция прорабатывать, просчитывать, и она иметь материальный основа, а не просто один эмоция. мы трижды, повторять, за то, чтобы получать больше. но на сегодняшний день, исходить из ресурс, который министерство оборона мочь выставлять, поковыряться у себя в загашник, и то, что правительство мы давать для решение то, что в таблица представлять, все выглядеть именно так, как мы вы представлять. и вот этот оплата за жилье входить в повышение денежный содержание. не быть говорить о зарплата на пример лейтенант, у мы весь жалеть то солдат, то лейтенант. я сказать о свой зарплата. я на сегодняшний день не получать и 10 тысяча рубль на рука. я не говорить, бедный я или богатый, я говорить о то, что я сегодня государство считать нужный и возможный платить. (шум в зал.) я не защищать никто, я говорить, как оно быть и откуда взяться этот цифра.
председательствующий. хорошо, давать без полемика.
пузанов и. е. с повышение, в который закладывать и жилищно-коммунальный расход, я быть получать 14 тысяча. сюда я закладывать плата за жилье. вот на ваш суд представляться такой картина.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. полномочный представитель президент александр алексеевич котенков, пожалуйста. (выкрик из зал.) потом мы посоветоваться, несколько депутат настаивать на выступление по мотив.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять то, что уже сказать. при равномерный повышение оклад, что закладывать в концепция закон, как раз тот, кто не иметь жилье или иметь, скажем, дешевый жилье, получать большой выгода, чем тот, кто иметь жилье большой, дорогой. ну, сказать так, лейтенант выигрывать много, чем выигрывать генерал. в случай, который предлагать вы, - платить компенсация - происходить наоборот. и должный вы сказать, что концепция президентский законопроект как раз предусматривать равномерный и равноправный повышение денежный довольствие. вы этот поправка менять концепция закон. такой образ, даже исключительно по процедура данный поправка не мочь быть рассматривать, не то что принимать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. по мотив голосование - гришанков и куликов. подождать, давать сначала послушать автор поправка. кто, баскаев, да? (шум в зал.) высказываться. говорить, вы выступать, я сказать. арбатов.
арбатов а. г. как один из автор этот поправка, я тоже хотеть сказать, что компенсация в денежный выражение за отмена 50-процентный льгота - это не повышение материальный уровень военный, этот сохранение он на прежний уровень. а вот все, что сверх этот правительство счесть возможный добавлять к денежный содержание, это быть уже повышение. у мы сейчас спор в основной какой: покрывать ли увеличение денежный содержание расход на жилье и коммунальный услуга или не покрывать? этот поправка этот спор разрешать простой путем: оставлять военный на тот же уровень, давать они возможность получать деньги за отменять льгота, а то, что правительство сверх это быть они повышать, приравнивать их оклад к оклад государственный служащий, это уже быть реальный повышение их материальный уровень, это на усмотрение правительство. то, что мы сейчас раздавать, это пока не закон. этот таблица, - при весь глубокий уважение к представитель правительство, это просто предварительный материал. какой быть закон на основа указ президент к 1 май, мы пока еще не знать, мы в известный смысл здесь покупать кот в мешок. и поэтому обеспечение денежный компенсация за отменять льгота гарантировать, что положение военный не ухудшаться, а по весь остальной, что мочь быть улучшать, уже быть решать правительство и президент.
председательствующий. понятно. по мотив буквально по 30 секунда - депутат гришанков и депутат куликов.
гришанков м. и. уважаемый коллега, я обращать внимание, я задавать вопрос: сколько офицер у мы иметь большой квартира? очень много вокруг этот идти манипуляция и говорить: мы вот защищать лейтенант, а генерал пусть платить по полный ставка. на самый дело проводиться, еще раз подчеркивать, откровенный манипуляция. и на сегодняшний день, обращать внимание... в прошлый год вводить подоходный налог 13 процент, быть четкий компенсация, и у военный не возникать вопрос. именно поэтому аркадий георгиевич баскаев и предлагать сделать аналогичный механизм. на самый дело он закрывать весь вопрос.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич куликов, по мотив.
куликов а. д. я бы одновременно хотеть и мнение фракция выражать. фракция кпрф категорически против сокращение и упразднение социальный льгота, о который сегодня здесь вестись речь, и в сила это считать, что это категорически недопустимо, учитывать нынешний условие, в который находиться военнослужащий. вместе с то сегодня предлагаться два вариант, по наш мнение оба плохой, но из два зло надо выбирать меньший. поправка депутат баскаев, на наш взгляд, справедливый, способствовать больший социальный защита военнослужащий, и фракция кпрф предлагать поддерживать поправка депутат баскаев, поскольку она реально компенсировать в денежный выражение то упразднение льгота, который предлагать правительство. вместе с то хотеть подчеркивать, что представитель президент, министр финансы, выступать сейчас в государственный дума, просто не представлять себя, что значит сегодня в жэк получать военный человек компенсация, справка, а потом деньги по этот справка. механизм, который сегодня не закладывать в закон и не быть фактически реализовывать в жизнь... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. климов, пожалуйста, по мотив. я не трогать микрофон, они выключаться. пожалуйста, владимир климов, по мотив.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я - по порядок ведение. несмотря на то что страсть достаточно сильно накаливать, я считать, мы должный быть корректный и вежливый по отношение друг к друг. и поэтому разрешитевысказывать просьба коллега, депутат алкснис. у я предложение к он не спекулировать имя шестой рота и тот солдат, офицер, который там погибать, потому что это не красить не только он, но и весь находиться здесь. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, все высказываться, да? пожалуйста, николаев. и потом справка кудрин.
николаев а. и. коллега, я хотеть сказать, о чем вообще идти речь, когда ставиться вопрос об отмена льгота, в частность по оплата жилищно-коммунальный услуга. речь идти о то, что надо спасать коммунальный хозяйство страна. невозможно предоставлять льгота, если деньги в территория не попадать. более то, деньги не попадать тот, кто реально предоставлять услуга. вода, свет, тепло - это все иметь конкретный поставщик. с другой сторона, мочь ли быть вырабатывать другой механизм, который, с один сторона, защищать военнослужащий, а с другой сторона, обеспечивать он возможность заплатить за все? да, это компенсация в размер тот льгота, который предоставляться. мы за все должный платить, но мы компенсировать то, что мы платить, вот этот 50 процент. второй вопрос: а каков вообще цена этот проблема? цена - 3,8 миллиард рубль для весь военнослужащий и военный пенсионер. я согласный с то, что когда-то, мочь быть, подходить время, когда надо быть пересматриватьсистема льгота в страна, но до это, мы считать, поправка баскаев переходный вариант к тот время, когда мы смочь обеспечивать военнослужащий достойный жизнь. если мы сегодня отменять поправка (это, мочь быть, вообще ключевой поправка, который рассматривать комитет), то возникать очень большой проблема для человек, который реально осень платить 300 рубль, сейчас платить 900 рубль, к момент принятие закон, мочь быть, быть платить 1 тысяча 200 рубль. как государственный дума в такой условие брать на себя ответственность, не принимать решение по компенсация? мы говорить: мы вы не мочь компенсировать точно столько, сколько вы платить, но половина из то, что вы быть платить, исходить из статус, мы вы заплатить. я думать, что это отличный, так сказать, эффективный рыночный форма. я думать, что обязательно нужно поддерживать этот поправка. и в тот случай, если она быть принимать, поправка 11 поглощаться поправка 10, не нужно она обсуждать и голосовать. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, уже все "за" и "против" высказывать. пожалуйста, справка представитель правительство.
кудрин а. л. уважаемый коллега, данный поправка требовать 3,8 миллиард рубль в этот год, а в следующий год соответственно 7,6 миллиард рубль. но уже в этот год этот средство, 3,8 миллиард рубль, не закладывать в бюджет. то быть, если мы один пункт наш закон приравнивать оклад (и таков быть концепция этот законопроект, утверждать в первый чтение, в этот оклад мы закладывать как раз и тот самый компенсация за отмена льгота) и теперь предлагать дополнительно на 3,8 миллиард рубль увеличивать расход, это означать, что в этот год мы на 3,8 миллиард рубль иметь дефицит бюджет. мы должный менять бюджет или уменьшать, не приравнивать в полный объем по оклад к госслужба и сумма 3,8 миллиард рубль не распределять равномерно среди все военнослужащий - по оклад, по выслуга и прочее, а выделять только то, кто иметь квартира и быть оплачивать коммунальный услуга, чтобы ликвидировать дефицит и задержка в выплата денежный довольствие. такой образ, мы не достигать задача приравнивание довольствие к оклад госслужащий, фактически не исполнять концепция закон, закон нужно возвращать в первый чтение, после этот голосование мы должный останавливать дальнейший рассмотрение этот законопроект. я попытаться, наконец, на палец объяснять то, что и так быть ясный, но андрей иванович все-таки проводить тот позиция, что кто-то быть якобы ущемлять. мы просто менять концепция законопроект, можно останавливать обсуждение законопроект.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. когда клеймить алкснис и говорить о 3 миллиард для весь армия, я всегда на память приходить, как "проводить" для один главнокомандующий один самолет - 2,5 миллиард, и ничто...
председательствующий. пожалуйста, сокол, по ведение. коллега, у мы ведь порядок быть: автор поправка, комитет, представитель правительство. (шум в зал, выкрик.)
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. но я сейчас прерывать! (выкрик из зал.)
председательствующий. ну вы же выступать уже! пожалуйста, сокол.
сокол с. м. геннадий николаевич, я просить продлять я время, потому что половина уже израсходовать. уважаемый коллега, уважать представитель правительство! неслучайный вот этот острота в зал, неслучайный. я думать, что многий депутат уже созревать. после то что у мы на наш внешний граница происходить, все понимать, что если мы не быть кормить свой армия, то... вы сам знать, что быть далеко. я думаться, уважаемый алексей леонидович, что нужно сегодня принимать уже какой-то принципиальный решение. вы совершенно аргументированный, с позиция минфин, говорить, но ситуация-то требовать другой.
председательствующий. по мотив - депутат баскаев, и быть голосовать.
баскаев а. г. уважаемый коллега, я... (выкрик из зал.)
председательствующий. когда идти поправка, нет соисполнитель. пожалуйста.
баскаев а. г. уважаемый коллега, я говорить о концепция, не надо здесь путать. мы отказываться от льгота, а льгота быть в концепция, вот в что дело. и не надо сейчас вводить в заблуждение депутат: быть компенсация, а не льгота, и я просить это иметь в вид. и еще раз, уважаемый депутат, я вы говорить, что с завтрашний день на стол к командир ложиться тысяча рапорт об увольнение, надо понимать в конец конец это. мы же доводить скоро армия вообще до ручка! из этот 3 миллиард рубль в бюджет, что у мы в этот год предусматривать, один самолет стоять 3 миллиард рубль. давать он не быть строить - и вот вы этот деньги, который нужно предусматривать!
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. владимир ростиславович, прощать я, состояться! ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 10 принимать в редакция комитет? представитель президент и правительство против. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. (шум в зал, выкрик.) кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        72,0%
проголосовать против 84 чело. 28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
тихо, уважать депутат! мы вернуться к голосование. по мотив голосование еще раз попросить слово представитель президент. пожалуйста. и потом - комитет.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я еще раз просить обращать внимание на то, что сегодняшний решение мы перестраивать весь система денежный довольствие, приравнивать к госслужба, по оклад, по звание. мы переходить на этот система и быть повышать денежный содержание постепенно, поэтапно, иметь в вид выведение он на достойный уровень. но если мы сейчас принимать решение, мы не только отступать от этот концепция, предлагать президент, мы не смочь выплачивать этот компенсация с 1 июль, поскольку мы же с 1 июль должный быть вводить она тогда. мы должный быть менять бюджет, или мы должный не выводить на уровень соответствие оклад государственный служащий. вот в чем проблема. мы концепция сейчас менять. просить отклонять этот поправка.
председательствующий. коллега, я просить вы проголосовать за продление время для голосование по данный поправка. пожалуйста, голосовать. сейчас 15 час. с этот хоть разбираться... (шум в зал.) владимир ростиславович, если вы я показывать в регламент норма, что соисполнитель выступать, я с вы соглашаться. нет в регламент такой норма! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
продлять. теперь андрей иванович, по мотив. пожалуйста.
николаев а. и. коллега, уважаемый коллега! я еще раз хотеть сказать: обращать ваш внимание на слово коллега баскаев. президент мы предлагать отменять натуральный льгота для военнослужащий в связь с система, приравнивать к госслужба. мы натуральный льгота отменять, более то, мы отменять и ряд другой льгота. мы соглашаться с это, но мы заменять они тот компенсация, который обеспечивать соответствующий уровень жизнь в условие непрогнозируемый рост цена. раз. второй. мы ликвидировать социальный несправедливость, когда из весь категория льготник только категория военнослужащий лишаться этот поддержка в вид компенсация. это неправильный! это политически неправильно для государственный дума! я просить поддерживать этот поправка, поскольку этот поправка являться ключевой.
председательствующий. слово для справка просить кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, здесь неоднократно говориться о непредсказуемый рост цена. по решение правительство российский федерация бюджет на 2003 год быть представлять одновременно с утверждать рост тариф на 2003 год. поэтому непредсказуемый рост больше не быть. в этот смысл представлять проект, в тот число по денежный довольствие, быть соответствовать закладывать цифра инфляция. кстати сказать, в тот пункт по инфляция мы и предусматривать необходимый индексация, это касаться коммунальный платеж. здесь надо уходить от этот компенсация. как раз один из депутат подсказывать: мы сейчас заставлять каждый военнослужащий приходить в жэк и получать там этот квитанция. мы против это. мы просить отклонять этот поправка.
председательствующий. по мотив - пашуто. потом по мотив - котенков александр алексеевич. все. и голосовать.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы сказать, что концепция являться то, что мы отрывать зависимость содержание военнослужащий от минимальный размер оплата труд и приравнивать их содержание к зарплата госслужащий, вот что являться концепция. поэтому здесь как раз все делаться нормально. второй. когда мы говорить о тот средство, который быть, - это как раз тот резерв правительство (много 100 миллиард рубль), который можно с великий удовольствие направлять на этот благой дело. мы говорить о защита весь наш государство. спасибо.
председательствующий. владимир ростиславович, не совсем это по мотив. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вернуться к вопрос о концепция. здесь практически весь выступать говорить, что концепция закон являться отмена льгота. я читать вы название законопроект: "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота". то быть концептуальный являться именно денежный довольствие военнослужащий. теперь второй. здесь и официальный представитель президент, и докладчик, председатель комитет по оборона, называть цифра компенсация только за этот год - 3,8 миллиард рубль. в бюджет вы закладывать определять сумма на повышение денежный довольствие. другой деньги нет. значит, из этот сумма, который вы закладывать, надо вычесть 3,8 миллиард рубль на компенсация, остальной пойти на повышение денежный довольствие, то быть денежный довольствие быть повышать на меньший сумма, чем сейчас предполагаться. а 3,8 миллиард рубль быть распределять между тот, кто действительно иметь большой жилье... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
котенков а. а. именно они получать больший увеличение, а тот, кто не иметь жилье, получать меньший прибавка денежный довольствие, чем вы хотеть бы это сделать.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка...
из зал. поименный!
председательствующий. пожалуйста, поименный голосование. кто за то, чтобы поправка 10 принимать? мнение представитель президент и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. ну сколько можно один и то же говорить?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. объявляться перерыв до 16 час. объявление, да? николай иванович рыжков, пожалуйста. объявление сделать.
рыжков н. и. не объявление. я хотеть бы сделать следующий заявление. я посмотреть расшифровка голосование по пункт 25, и там показывать, что я не голосовать. я просить, чтобы быть записывать в протокол: я голосовать за.
председательствующий. в стенограмма должно быть отражать. коломейцев николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это к конец день.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще-то, в регламент записывать, что один представитель. если быть официальный представитель, то он один. не мочь по два или по три представитель президент выступать. вы такой образ давать слово не субъект право и представитель, а два представитель президент, потом можно от минобороны, потом от правительство... это нельзя делать.
председательствующий. но иметься в вид представитель президент в государственный дума. а это представитель президент по закон. (выкрик из зал.) ясно. надо тогда сказать александр алексеевич котенков.
здание государственный дума. большой зал. 15 марта 2002 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание. все уставать, но давать продолжать работа. группа электронный голосование, я просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 46 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. депутат войтенко, пожалуйста.
войтенко в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, в зал распространять поправка, альтернативный тот поправка, который мы с вы только что рассматривать. геннадий николаевич, я просить этот поправка в установленный порядок поставлять на рассмотрение.
председательствующий. коллега, у мы существовать порядок: сначала мы проходить таблица, потом поправка, который обсуждать комитет, а потом приниматься специальный решение государственный дума, рассматривать ли поправка, распространять в зал. так что мы весь процедура соблюдать. коллега, правительственный поправка под номер 11. пожалуйста, алексей леонидович, докладывать. правительство вынести на голосование. алексей леонидович, где вы? вынести поправка 2, 4, 5, 10, 11. где представитель президент по данный закон? так, представитель правительство, давать мы информация: где задерживать алексей леонидович кудрин? (шум в зал.) а при чем здесь куделин? вы читать, кто у мы докладчик! подходить алексей леонидович. пожалуйста, алексей леонидович, по поправке10. виноватый, по поправка 11, 10-ю проголосовать.
кудрин а. л. уважаемый коллега, этот поправка вносить член совет федерация озеров. она фактически повторять предыдущий, только с некоторый вариация, то быть этот поправка также предусматривать компенсация коммунальный услуга военнослужащий, проходить военный служба. и мы также предлагать она отклонять, как поправка, который не иметь под себя финансовый обеспечение и менять концепция наш законопроект.
председательствующий. а автор у мы кто? николай максимович безбородов, пожалуйста. так, это 11-я, да?
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! независимо от то, что поправка 10 не проходить, а поправка 11 касаться, по суть дело, тот же самый проблема, - 50 процент выплата компенсация вместо льгота на оплата жилье и коммунальный услуга - мы все-таки убедительно просить вы, уважаемый депутат, еще раз вместе с мы подумать, почему мы она вводить, и проголосовать. это очень плохо, уважаемый алексей леонидович, очень плохо, что мы сейчас за миллион и миллиард потерять политический смысл этот закон. о чем идти речь? речь идти о то, что нужный закон, который отводить личный состав от черта, за который начинаться самороспуск и самосокращение вооруженный сила, ибо к этот черта в прошедший десять год мы подводить государственный политика наш войско и наш армия, и армия сегодня стоять у этот черта. консолидировать просьба комитет - это не эмоция и то более не политический игра, это осознание то, что при принятие сегодняшний федеральный закон мы не иметь право на ошибка, потому что не оставаться время на эксперимент и опыт над солдат. и я категорически сегодня не согласный с тот депутат, который говорить: а чем военнослужащий хороший учитель или медик? да он ничто не хороший! это совершенно разный категория государственный служащий, выполнять совершенно разный задача и совершенно разный функция. без армия государство не бывать. мы убедительно просить вы поддерживать наш поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста, по мотив кто? дорогин, пожалуйста.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на такой аспект. мы много говорить в связь с этот поправка о компенсация за жилье и коммунальный услуга о генерал. но понимать, что генерал сейчас служить в вооруженный сила и правоохранительный орган до 2 тысяча человек всего-навсего. мы говорить сейчас о компенсация тот мичман, прапорщик, сержант, старшина контрактный служба, который прослужить по 15-20 год и у они денежный содержание на низкий уровень все равный оставаться. они, прослужить 15-20 год, быть даже с надбавка получать максимум где-то около 4 тысяча рубль. мы вот о кто говорить. это сотня тысяча прапорщик, мичман, старшина, сержант контрактный служба. поэтому я просить внимательно относиться к это и проголосовать именно за этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега... пожалуйста, орлов. по ведение только. и все, потому что тут нет другой автор поправка.
орлов в. и., депутатский группа "народный депутат". артур николаевич, я хотеть поддерживать коллега дорогин и просто выводить из заблуждение некоторый депутат и министр финансы. большой квартира не у генерал, большой квартира у многодетный семья. и генерал, и прапорщик равный количество жилплощадь по закон получать. единственный, возможно, хорошо район. поэтому речь о генеральский квартира здесь не идти, здесь о многодетный семья идти речь, и депутат это надо понимать. и правый коллега дорогин, что мы поддерживать этот категория многодетный семья, а не генеральский квартира.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мнение обменяться. пожалуйста, андрей иванович, мнение комитет - и голосовать.
николаев а. и. я очень короче. считать, что если мы поправка 10 не принимать в редакция, который предлагать комитет, то у мы быть возможность исправлять этот ошибка. я предлагать поддерживать предложение член совет федерация озеров и депутат государственный дума безбородов, который вносить этот поправка. быть необходимость еще раз осмысливать тот ответственность, который мы брать на себя, принимать решение о ликвидация льгота, не компенсировать они соответствующий финансовый расход. это очень серьезный вопрос. я казаться, он многий из мы недооцениваться. просить поддерживать коллега, который вносить этот поправка.
председательствующий. для справка слово просить алексей леонидович кудрин. пожалуйста.
кудрин а. л. справка: данный поправка не обеспечивать финансирование и выполнять с 1 июль быть не мочь. это требовать пересмотр бюджет.
председательствующий. по мотив, пожалуйста, арбатов. уважаемый коллега, давать двигаться вперед. пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый коллега, я хотеть напоминать вы. когда мы обсуждать бюджет на 2002 год, многий представитель комитет по оборона, другой комитет говорить: нельзя закладывать в бюджет финансирование по непринятый закон. речь идти именно об этот законопроект, который мы обсуждать сейчас. мы тогда отвечать: закон затратный, если он быть принимать, то приходиться тратить много средство, чем если ничто не изменяться. поэтому говорить сейчас, что этот необеспеченный финансирование, во-первых, нелогично, потому что в свой время неправильно поступать правительство, закладывать бюджет, отличаться от тот, который предполагаться законодательство. а во-вторых, если закон затратный, то как мочь не хватить деньги? ведь тот повышение оклад, о который мы сейчас говорить... в законопроект ни один из этот цифра нет. пролистать законопроект - вы не находить ни один цифра, который демонстрировать бы, насколько повышаться оклад военнослужащий. в законопроект совсем другой положение, и мы именно они обсуждать. а цифра пусть правительство тогда изменять в зависимость от свой финансовый возможность и использовать средство на этот затратный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на ваш решение поправка 11. комитет - за, представитель президент и правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. у мы на 16 часы, на фиксированный время... (выкрик из зал.) нет, минуточка, давать я заканчивать... мы приглашать на рассмотрение вопрос по исполнение федеральный бюджет за 2000 год официальный представитель правительство, минфин, счетный палата, прокуратура. и александр дмитриевич жуков обращаться к вы... по этот вопрос? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вы напоминать, что согласно регламент государственный дума законопроект, вносить президент российский федерация, рассматриваться во внеочередной порядок. это первый. второй. утро мы с вы потратить очень много время, чтобы уяснять, для что нужно принимать этот закон именно сегодня. бюджет 2000 год давно потратить, и ничто не изменяться. поэтому я предлагать продолжать рассмотрение этот законопроект. и если не успевать рассматривать отчет, ничто не случаться, если мы он рассматривать через месяц, деньги от это в 2000 год не прибавляться.
председательствующий. александр алексеевич, вы не давать я заканчивать мой мысль. я как раз по предложение депутат жуков просить это перенести на 22 март. а вы сразу начинать мы обвинять. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. продолжать рассмотрение поправка. надо голосовать? кто за то, чтобы вопрос об исполнение бюджет 2000 год перенести на 22 март? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
переноситься. я благодарить все, кто приходить в связь с рассмотрение этот вопрос, поверять в наш пунктуальность. до 22 март... пожалуйста, поправка 12, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, предыдущий два поправка быть посвящать замена коммунальный льгота на денежный компенсация. а в данный случай аналогично: компенсация подоходный налог также закладывать в денежный довольствие, потому что нет разница между деньги, который выплачиваться как оклад, и деньги, который выплачиваться как компенсация подоходный налог. это также посчитать, в наш таблица приводить соотношение, который показывать, что повышение денежный довольствие покрывать и это, и компенсация подоходный налог. этот поправка не обеспечивать деньги и также вызывать необходимость пересмотр бюджет, или этот закон, проект который сейчас рассматриваться, не быть исполняться. предлагаться отклонять.
председательствующий. автор поправка, андрей иванович, пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый коллега, в свой доклад я сказать, что мы предусматривать этот поправка в тот случай, если соответствующий поправка, касаться компенсация по жилье и коммунальный услуга, не быть принимать. я считать, что, сохранять 13 процент, компенсация по уплачивать подоходный налог... а это статусный положение военнослужащий, то быть военнослужащий не платить подоходный налог, но мы с вы принимать решение в закон о бюджет на 2001 и 2002 год, что он быть платить, для то чтобы наполнять местный бюджет, но мы, мол, это компенсировать. сегодня, когда мы, палата, принимать решение об отмена компенсация и льгота по жилье, коммунальный услуга и иной, сохранение компенсация за подоходный налог обеспечивать поддержание не только статус, но и, соответственно, материальный благосостояние военнослужащий, член семья. и просьба к вы поддерживать этот поправка в связь с отклонение поправка 10 и 11.
председательствующий. уважаемый коллега, за и против по этот поправка высказывать депутат свой мнение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 12? комитет - за, представитель президент - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
не приниматься. андрей иванович, пожалуйста, поправка 17. алексей леонидович, вы по поправка 17?
николаев а. и. сколько там быть? я не видеть.
председательствующий. еще оставаться поправка 18 и 19.
кудрин а. л. предлагаться поправка 17, где добавляться слово "с учет уровень инфляция", отклонять, потому что в раздел отклонять быть более развернутый и правильный, более полный поправка в редакция правительство.
председательствующий. андрей иванович, кто от вы? где автор? вы? пожалуйста.
николаев а. и. я выступать. я хотеть сказать, уважаемый коллега, поправка базироваться на то, что при индексация денежный содержание ассигнование, который мы выделять, быть определяться с учет инфляция. это не отрицать и правительство. поэтому, поскольку мы рассматривать таблица принимать, рекомендовать к принятие поправка, давать принимать этот редакция. в случай если быть принимать поправка, который вынести в таблица рекомендовать к отклонение, то она поглощать этот редакция. но мы здесь зарезервировать возможность учет вопрос, связывать с инфляция.
председательствующий. для справка, пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. я здесь несколько даже ошибаться, я думать хорошо об андрей иванович. дело в то, что он предлагать предусматривать ассигнование начинать с 2002 год при разработка проект федеральный закон о федеральный бюджет. но этот закон на 2002 год принимать и действовать. поэтому в этот год мы мочь только на 2003 год предусматривать индексация. не идти речь об индексация в этот год, я так понимать?
председательствующий. да, андрей иванович, пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый коллега, вот здесь мы вернуться как раз к тот истина, который должный быть сегодня устанавливать. в прошлый год индексация денежный содержание военнослужащий в отличие от тот учитель, врач, о который сегодня идти речь, бюджетник весь уровень не быть производить, хотя в бюджет на 2001 год деньги на это выделять - 6,8 миллиард рубль, предусматриваться индексация на 20 процент. мы в долг перед военнослужащий. сейчас возникать вопрос: а в этот год?.. да, мы повышать, мы устанавливать новый оклад, приравнивать. а индексировать в связь с инфляция, который быть в этот год, мы собираться? правительство говорить: да. мы предполагать этот поправка закладывать правовой основа для индексация в этот год во второй полугодие. тогда, когда мы быть уточнять параметр бюджет (это в компетенция государственный дума), мы смочь находить необходимый средство для индексация в этот год. далеко быть поправка, касаться индексация. мы предлагать 1 октябрь проводить индексация в текущий год на индекс цена, который закладывать в бюджет, - на 12 процент.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение происходить. ставиться на голосование: кто за то, чтобы поправка 17 принимать? комитет по оборона - за, представитель президент - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. андрей иванович, мы переходить к поправка 18. алексей леонидович, пожалуйста, ваш выступление. поправка 18.
кудрин а. л. поправка 18 также посвящать вопрос инфляция. здесь предлагаться проводить до 1октября 2002 год индексация размер оклад денежный содержание военнослужащий на величина, равный уровень инфляция. ну, уважаемый коллега, мы с 1 июль повышать денежный оклад. мы повышать надбавка. мы договариваться о дополнительный увеличение база единовременный денежный довольствие. это все просчитывать и закладывать в бюджет. индексация еще сверх этот повышение, о который мы здесь сегодня весь день говорить, мы закладывать не смочь, это теперь нужно, безусловно, делать при разработка бюджет на 2003 год. данный поправка предлагаться отклонять.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый коллега, вот внимательно послушать, что говорить здесь официальный представитель президент по данный закон. вот это и быть момент истина: повышение и индексация - все в один куча. если мы говорить о приравнивание должностной оклад... вот быть государственный служащий, и мы к он приравнивать военнослужащий, - это один вопрос, этот повышение, приравнивание и повышение. а индексация где? мы съедать возможность индексация этот самый повышение. повышать - пожалуйста, но индексация денежный содержание в зависимость от инфляция вы обязанный проводить. то быть почему-то мы с 2003 год это должный делать, а сегодня мы с вы принимать решение из повышение, который сделать, 12 процент в этот год забирать. я говорить о 13-процентный подоходный налог, а я сейчас мочь сказать, что такой образ мы сразу 12 процент забирать, минусовать у военнослужащий, потому что мы они не индексировать в этот год. я думать, что быть бы правильно поддерживать этот поправка. что касаться уточнение параметр бюджет, алексей леонидович, мы входить в этот год со 140миллиардами переходящий ресурс, который быть у минфин на 1 январь. мы иметь резерв 170 с лишний миллиард! неужели 6-7 миллиард, который нужный на индексация, - это проблема, который государство не должно решать?! значит, вы должный понимать: 12 процент - на столько, если быть исполнять этот инфляция, вы обирать тот, кто мы сегодня определять новый порядок исчисление. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, слово для справка - кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. справка: дело в то, что андрей иванович не учитывать, что теперь, если этот закон быть действовать, индексация касаться, поскольку этот поправка касаться только этот год, и государственный служащий. то быть расход нужно еще увеличивать. но кроме то, мочь вы проинформировать: в связь с то что мы в настоящий момент исполнять бюджет этот год при условие менее благоприятный, чем оптимистический прогноз, который закладываться при его разработка, во второй квартал этот год мы получать мало доход, чем предусматривать федеральный бюджет. это означать, что мы потребоваться тот ресурс, который на сегодняшний день являться резерв. они являться гарант платежеспособность страна. и сейчас они расходовать вот так вот, по ваш предложение с трибуна, андрей иванович, было бы преждевременно, то более что мы предлагать увеличение денежный довольствие. с 1июля положение военнослужащий улучшаться, и не нужно забегать вперед. с 1 январь мы с вы быть осуществлять индексация.
председательствующий. по мотив - жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, я должный сказать, что данный поправка не мочь быть принимать, потому что бюджетный кодекс предусматривать, что если мы хотеть вносить изменение в закон о бюджет, а именно это здесь и предлагаться, поскольку закон о бюджет не предусматривать индексация денежный содержание военнослужащий, то это нужно делать в закон о бюджет. а в закон "о статус военнослужащий" непозволительный это делать, это быть противоречить бюджетный кодекс. поэтому такой поправка не мочь быть принимать.
председательствующий. хорошо. коллега, обмен мнение состояться. пожалуйста, 30 секунда, по мотив.
николаев а. и. я хотеть сказать, что это изменение, этот дополнение вноситься не в закон "о статус военнослужащий", а в закон, который вносить президент. это первый. второй. если мы видеть несоответствие цель, который мы перед себя ставить с точка зрение повышение денежный содержание, мы обязанный предпринимать такой шаг. и у мы оставаться право в рамка уточнение бюджет на второй половина год уточнять расход, связывать с обеспечение индексация денежный содержание.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 18 принимать? мнение представитель президент и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 19. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. поправка 19 - это поправка правительство, который предлагать разработка специальный механизм выделение жилищный субсидия семья, у который квартплата быть высокий определенный величина. иметься в вид, что до 1 апрель это быть сделать. быть другой поправка, зеленов, который предлагаться - это следующий, поправка 20, - сделать это в течение месяц. поскольку поправка 20 принимать, мы поправка 19 просто снимать. предлагать она отклонять, не голосовать, можно не голосовать вообще.
председательствующий. нет, она у мы вынести из таблица принимать поправка. андрей иванович, пожалуйста, мнение комитет.
николаев а. и. я думать, что это правильный решение, поскольку до 1 апрель мы закон не выпускать, и, естественно, правительство не смочь выполнять.
председательствующий. то быть правительство она вносить, правительство (так, алексей леонидович?) она отзывать, да? отзывать. ясно, значит, голосовать не надо. уважаемый депутат, мы с этот таблица заканчивать работа. сейчас мы с вы взять таблица 2. (выкрик из зал.) нет, не надо ничто в целое голосовать, закон быть в целое приниматься. мы рассматривать вынести на отдельный голосование поправка. пожалуйста, у фракция и депутатский группа, у депутат какой быть замечание по таблица поправка 2? просить записываться. таблица 2. показывать список. пожалуйста, депутат борис львович резник. какой поправка?
дорогин в. ф. дорогин по карточка резник. уважаемый депутат, я просить вынести поправка 7 из таблица отклонять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 7. депутат артемьев, пожалуйста. нет он. депутат арбатов. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый депутат, я просить вынести на отдельный голосование поправка 2 и поправка 6.
председательствующий. так, алексей леонидович кудрин, пожалуйста. у правительство какой быть предложение?
кудрин а. л. просьба вынести на отдельный голосование поправка 13 и 15.
председательствующий. поправка 13 и 15. все, да? уважаемый депутат, быть внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 7, 2, 6, 13, 15? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий федорович дорогин. по поправка 7. коллега, я вы попросить приседать. (шум в зал.)
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я просить обращать внимание и послушать. уважаемый депутат, я просить внимательно относиться к этот поправка. уважаемый депутат, этот поправка позволять военнослужащий иметь земельный участок, тот, кто прослужить в армия и на флот 20 год и более, и освобождать от уплата земельный налог и налог на имущество физический лицо. в какой-то мера решаться и жилищный проблема. приобретать участок, военнослужащий по окончание свой служба мочь заниматься строительство и так далее. этот сумма небольшой. я думать, что правительство должно пойти в этот случай навстречу. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. по поправка 7 быть что сказать правительство? андрей иванович, мнение комитет? вы предлагать отклонять. давать аргументация.
николаев а. и. в этот ситуация мы мочь бы поддерживать позиция дорогин валерий федорович, соглашаться с его аргументация.
председательствующий. у правительство быть аргументация? алексей леонидович, быть у вы что сказать по поправка 7 из таблица отклонять?
кудрин а. л. сейчас сказать куделин любовь кондратиевна.
председательствующий. пожалуйста.
куделина л. к., заместитель министр оборона российский федерация по финансовый-экономический работа. так у мы поправка 12 из первый таблица отклонять.
председательствующий. нет-нет, этот во второй таблица поправка, в таблица отклонять. депутат дорогин предлагать она принимать.
куделина л. к. а в действующий законодательство быть освобождение от земельный налог. поэтому что?.. поправка 12 плюс освобождение от земельный налог, который быть в законодательство...
председательствующий. ну чего тогда голосовать, андрей иванович?
николаев а. и. это редакционный поправка, и я обращать внимание: в связь с отклонение поправка 12, связывать с подоходный налог, этот поправка выноситься на отдельный голосование.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я просить быть внимательный. ставиться на голосование. кто за то, чтобы поправка 7 из таблица отклонять принимать? комитет соглашаться с то, что она можно поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат арбатов включать микрофон. по поправка 2.
арбатов а. г. уважаемый коллега, вообще, в то, чтобы отдельно голосовать по этот поправка, нет большой смысл, учитывать, что мы принимать поправка 2 из таблица принимать поправка, в который компенсация за месячный стоимость продовольственный паек учитываться при исчисление пенсия и военный пенсионер, и, соответственно, их родственник в случай потеря кормилец. вот при тот условие, что это оставаться, как и быть решать, можно не голосовать по этот поправка.
председательствующий. андрей иванович, подтвердить, что оставаться.
николаев а. и. это оставаться, мы завершать рассмотрение таблица принимать, этот поправка о продовольственный паек, пенсия принимать. я думать, что надо соглашаться.
председательствующий. все, депутат арбатов отзывать, голосовать не надо. она в таблица отклонять. пожалуйста, алексей георгиевич, по поправка 6.
арбатов а. г. поправка 6, уважаемый депутат, предоставлять мы еще один и последний возможность исправлять тот ошибка, который мы уже дважды сегодня совершать, а именно: все-таки предусматривать денежный компенсация военнослужащий за отмена льгота по жилье и коммунальный услуга. я хотеть еще раз повторять, что этот компенсация - это просто сохранение они сегодняшний уровень жизнь. весь остальное, связанный с таблица, с приравнивание военный к государственный служащий, нет в закон, это приложение к закон. и мы еще не знать, как в конечный итог быть определять этот весь параметр с учет указ президент к 1 май текущий год. поэтому для то, чтобы военный не волноваться, знать, что их уровень жизнь как минимум не ухудшаться, быть бы целесообразно этот поправка все-таки принимать, еще раз вернуться к это очень серьезный вопрос. если она быть принимать, то пусть повышение денежный довольствие в абсолютный исчисление быть несколько меньший, что это планировать правительство, но военный быть уверять, что как минимум их льгота полностью компенсироваться и на они не повлиять ни инфляция, ни рост стоимость жилищно-коммунальный услуга. я просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение представитель правительство.
кудрин а. л. предлагаться отклонять данный поправка.
председательствующий. андрей иванович, комитет тоже предлагать отклонять, да?
николаев а. и. ну, в этот ситуация, когда мы не принимать поправка 10, мы предлагать, конечно, она поддерживать. поскольку алексей георгиевич выносить она на отдельный голосование, мы предлагать она поддерживать.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6из таблица отклонять принимать? мнение представитель президент отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, алексей леонидович кудрин, по поправка 13.
кудрин а. л. поправка 13 снимать.
председательствующий. снимать. она из таблица отклонять.
кудрин а. л. мы отзывать она, отзывать.
председательствующий. отзывать. а 15-ю?
кудрин а. л. а 15-ю предлагать проголосовать, это тот компромиссный вариант, который быть учитывать индексация в связь с инфляция.
председательствующий. то быть вы предлагать принимать, да?
кудрин а. л. да, принимать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение комитет.
николаев а. и. в этот ситуация, я считать, мы необходимо поддерживать поправка 15, выносить правительство на отдельный голосование.
председательствующий. так, хорошо, уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 15 принимать? и правительство, и комитет поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый коллега, у вы на рука быть два поправка, который быть сегодня раздавать в зал. так, быть один поправка по постановление. андрей иванович, да? поправка депутат иваненко по постановление. (выкрик из зал.) а давать сначала по содержательный часть, поправка депутат войтенко. включать микрофон депутат войтенко. нет, подождать, давать мы сначала определяться - это поправка, который быть раздавать в зал. комитет они рассматривать или нет?
николаев а. и. комитет не рассматривать, предлагать рассматривать прямо в зал.
председательствующий. ясно. сначала я ставить на голосование: кто за то, чтобы данные поправка рассматривать в зал? поправка войтенко и иваненко: один - по постановление, другой - по содержание закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
рассматривать. включать микрофон депутат войтенко.
войтенко в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, послушать.
войтенко в. п. военнослужащий и военный пенсионер сегодня волновать непредсказуемый рост стоимость жилье и коммунальный услуга. вы раздавать поправка в рассматривать закон. суть она в следующий. ежегодно до 1 апрель военнослужащий и военный пенсионер "выплачиваться денежный компенсация расход на оплата разница между реальный размер оплата жилье и коммунальный услуга и среднестатистический размер оплата жилье и коммунальный услуга, рассчитать по итог предыдущий год". если даннаяпоправка быть принимать, то первый - концепция закон не меняться; второй военнослужащий и военный пенсионер получать гарантия компенсация реальный затрата на жилье и коммунальный услуга, сниматься социальный напряженность; третий - данный поправка не затрагивать бюджет текущий год. мы быть она использовать при формирование бюджет на следующий год на основание данные госстрой о реальный стоимость жилье и коммунальный услуга, быть принимать соответственно решение по включение в бюджет необходимый количество деньги. спасибо, и просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
николаев а. и. в связь с то что мы этот вопрос рассматривать (я казаться, очень своевременный поправка), мы мочь бы предлагать правительство соглашаться с этот поправка и просить государственный дума поддерживать. конечно, это плохо, чем прямой компенсация в текущий год за конкретный платеж, но это серьезный защита военнослужащий и член их семья, вариант, который позволять мы не нарушать сегодня, как говорить алексей леонидович, бюджетный процесс, который идти, и давать возможность закладывать необходимый средство для компенсация в первый квартал. я предлагать поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, это тоже частичный компенсация оплата коммунальный услуга, но она даже сформулировать нерациональный, неисполнимый. здесь, смотреть, написать: "на оплата разница между реальный размер оплата жилье и коммунальный услуга и среднестатистический размер оплата жилье и коммунальный услуга, рассчитать по итог предыдущий год". где? кто? по какой контингент среднестатистический размер? это неисполнимый документ. и на самый дело он тоже работать против наш предложение, связанный с то, чтобы не компенсировать коммунальный платеж, даже частично.
председательствующий. то быть вы против?
кудрин а. л. мы против.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка депутат войтенко. кто за то, чтобы она принимать? комитет ее поддерживать. представитель президент - против. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. (шум в зал.) ну, тут депутат, конечно, требовать переголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        76,4%
проголосовать против 67 чело. 23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. по мотив голосование - жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание на то, что в этот поправка написать, что компенсироваться разница между реальный размер оплата жилье для каждый и некий среднестатистический размер оплата жилье и коммунальный услуга по страна. да у мы в страна отличаться размер оплата жилье и коммунальный услуга в пять - десять раз по разный регион. как можно сравнивать этот два величина? вы устраивать такой дисбаланс между наш военнослужащий, что за это уж точно никто спасибо не сказать. разве можно так делать?
председательствующий. по мотив - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! непонятно я, как андрей иванович говорить о то, что комитет поддерживать. если этот поправка в таблица отклонять, то какой образ комитет они поддерживать? что, быть специальный решение? (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. сейчас андрей иванович все пояснять. тихо! андрей иванович, пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый коллега, вот опять момент, который, я казаться, мы весь надо оценивать. при принятие решение мы слушать алексей леонидович, он говорить: мы повышать зарплата, и это покрывать расход военнослужащий по жилье и коммунальный услуга. цифра 620 рубль - откуда она появляться? она среднестатистический. по жилье - 280. откуда она появляться? от камчатка до калининград - среднестатистический. вот и мы говорить: нужно компенсировать разница между среднестатистический размер оплата и реальный расход. я казаться, депутат войтенко и его коллега, тот, кто подписываться под поправка, находить приемлемый формула. если необходимо, мы к третий чтение редакционный ее вычищать, и быть нормальный поправка, но это очень серьезный шаг вперед.
председательствующий. так, понятно. пожалуйста, кудрин - справка.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вот вдумываться во фраза: "среднестатистический размер оплата жилье и коммунальный услуга, рассчитать по итог предыдущий год". например, брать мы коммунальный платеж по рао "еэс россия", даже вот в этот энергокомпания по регион разный тариф, а быть еще сотня котельная, к который подключать дома, и мы мочь не учитывать какой-то котельный. и такой образ, мы никогда не рассчитать среднестатистический размер. из этот фраза следовать, что мы весь источник энергия в страна должный посчитать, а также тариф и только тогда быть известный среднестатистический размер. дело в то, что, чтобы утверждать такой порядок, требоваться специальный закон, который определять бы методология расчет среднестатистический размер. это абсолютно некорректный поправка, она неисполнимый, но, кроме то, и деньги, конечно, на это не планироваться.
председательствующий. депутат войтенко, по мотив. (шум в зал.) коллега, тихо!
войтенко в. п. уважаемый алексей леонидович, у я в рука документ, подписывать вы. и вы ссылаться здесь как раз на среднестатистический данные, определять стоимость услуга и доплата на трехкомнатный квартира, двухкомнатный и так далее. когда решаться вопрос по этот поправка, как раз этот цифра и браться во внимание. если, например, в течение год военнослужащий получать денежный содержание с учет ваш же цифра и к конец год стоимость жилье и коммунальный услуга увеличиваться, то, естественно, вступать в жизнь этот поправка. при формирование бюджет мы брать среднестатистический данные по реальный затрата и вносить в бюджет поправка по выплата компенсация. я думать, что здесь все вполне нормальный.
председательствующий. это не совсем по мотив. этот очередной выступление, виктор петрович. так, от фракция "овр" - володин. по мотив голосование, пожалуйста. андрей иванович, проходить на трибуна.
володин в. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, важность предложение наш товарищ войтенко налицо. и мы с вы знать, каков цена коммунальный услуга в каждый регион. она действительно разный: от 800 рубль до 2,5 тысяча рубль за трехкомнатный квартира. и поэтому, мочь быть, чтобы мы здесь вот так, с голос не принимать решение по поправка, который, весь мы видеть, немножко сыроватый (и александр дмитриевич здесь правый абсолютно), давать давать поручение правительство, чтобы до третий чтение они сформулировать это так, чтобы решать проблема. (шум в зал.) коллега, вы мочь, конечно, шуметь, мочь взять и разумный совершенно вещь заблокировать, поэтому, чтобы она иметь право на жизнь, давать все-таки дорабатывать, этот проблема решать, если мы хотеть она решать, а не просто поговорить о она.
председательствующий. ну тогда надо быть возвращать опять во второй чтение. по мотив - иваненко, потом - александр алексеевич котенков.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я казаться, что, когда мы обсуждать вопрос во второй чтение, мы принимать принципиальный решение, юридический правка осуществляться в третий, именно для это и придумывать трехступенчатый процедура. я думать, что смысл поправка ясный: компенсация в зависимость от средний величина, который рассчитываться, и все знать, что рассчитываться министерство финансы. значит, этот средний величина юридически мочь называться по-разному, но только такой способ, единственный способ - в зависимость от средний - можно давать такой компенсация, а по тысяча котельная мы действительно никакой компенсация давать не мочь. поэтому идея понятный, идея абсолютно разумный. нужно проголосовать сейчас, потому что в третий чтение такой род содержательный вопрос не голосоваться, а уже на стадия подготовка у мы быть специальный голосование в рамка юридический уточнение формулировка. поэтому я считать, что мы действовать в строгий соответствие с регламент, надо поддерживать этот поправка.
председательствующий. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в очередной раз предприниматься попытка вводить неравенство между военнослужащий. я бы даже ссылаться на конституция о равноправие гражданин, независимо от какой-то там показатель. простой пример. один офицер жить в москва в центр город в шикарный квартира, стоимость квартплата - 1,5 тысяча рубль в месяц. здесь прозвучать цифра средний по страна - 280 рубль... а другой жить на чукотка и платить 280 рубль за квартира. то, кто жить в москва, компенсировать все, что свыше 280 рубль, и, выходить, он платить тот же 280 рубль. но в равный ли условие они жить? вот вопрос в что! почему мы давать возможность один жить в центр москва в шикарный квартира и платить 280 рубль, а другой жить на чукотка в дикий условие и платить тот же самый 280 рубль? а они равный, получаться, да?
председательствующий. по ведение - коломейцев. (шум в зал.) тихо! сейчас справочка вы давать, алексей леонидович.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, я все-таки просить бы уточнять: распоряжение президент кто являться официальный представитель он по этот закон? потому что получаться как-то так неправильно: представитель президент два и тот, который постоянный, весь время пытаться урезать полномочие алексей леонидович. это неправильный. (оживление в зал.)
председательствующий. так, я думать, что... тихо, тихо! по мотив - кулик. или по ведение. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! выход из этот ситуация быть. если мы сегодня, сейчас проголосовать в принцип за концепция, как мы поступать, то в редакция к третий чтение мочь быть потом предлагать самый разный. ну, например, написать: в порядок, определять правительство, который подробно расписывать, где что браться в разрез регион, как считаться и так далее, - так, как это делаться по очень многий поручение, который мы давать в закон. поэтому здесь нет ничто страшный. значит, можно и сейчас принимать, что в порядок, определять правительство... но хорошо пускай юрист посмотреть, и это быть чисто юридический правка. а по содержание пусть дума высказываться сейчас.
председательствующий. пожалуйста, справка, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я казаться, что не все, кто даже уже вступать в дискуссия, понимать вообще конечный смысл записывать здесь. вот еще раз я хотеть по текст поправка проходить: военнослужащий, проходить служба или увольняться, "ежегодно до 1 апрель выплачиваться денежный компенсация расход на оплата разница между реальный размер оплата жилье и коммунальный услуга и среднестатический размер оплата...". ну, вот давать разбираться, что такой реальный размер оплата жилье и коммунальный услуга, то быть сколько он за свой квартира заплатить, и каков разница со среднестатистический размер оплата каждый семья за свой квартира. понимать, это не за киловатт-час, не за квадратный метр, не за вычет инфляция... это какой-то третий или четвертый... конгломерат, показатель... здесь идти речь о то, что семья, заплатить коммунальный платеж, сравнивать свой выплата со средний выплата в страна по коммунальный платеж. это вот то, что здесь записывать, я читать реальный текст. это не то что экономически безграмотно, это нереализуемый. здесь не написать, о чем все-таки, о какой разница, между какой показатель, идти речь: в расход на семья, за квадратный метр, за киловатт-час разница этот в разный регион по сравнение со среднестатистический расход... причем идти речь не только об электроэнергия, а обо весь коммунальный платеж - за вода, газ и так далее. уважаемый коллега, в такой вид, конечно, она не проходить даже как идея. извинять, пожалуйста.
председательствующий. по мотив - надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, по этот поправка я мочь повторять только то, что сказать и рано: реально этот деньги получать владелец большой квартира. и это просто несправедливый. тот, кто в казарма жить, этот не получать. а сумма федеральный бюджет уменьшаться, и мы не смочь увеличивать оклад. нельзя за это голосовать.
председательствующий. по мотив еще раз - володин.
володин в. в. прошлый раз от фракция, а сейчас по мотив. геннадий николаевич, коллега! алексей леонидович, вы мы не хотеть услышать. вот геннадий васильевич предлагать правильный вещь: давать мы посчитать с вы вот этот вопрос, цена он, давать мы действительно посмотреть, что можно сделать в рамка решение правительство. вы же здесь мочь мы с трибуна сказать: мы этот вопрос до третий чтение рассматривать и давать вы вариант решение. это зависеть от вы. действительно, у мы быть сомнение. там 659 рубль в компенсация записывать, а сегодня по коми-пермяцкий регион стоимость средний жилищно-коммунальный услуга - 2,5 тысяча рубль, они никак не покрывать вот этот льгота. раз это так, давать мы механизм. вот вы не согласный с предложение войтенко - давать свой механизм. но мы надо человек-то помогать решать проблема, а не обманывать они. вот быть предложение кулик - отреагировать на он.
председательствующий. по мотив - коломейцев. потом - алексей леонидович кудрин.
коломейцев н. в. уважаемый алексей леонидович, вы ведь знать, что государственный совет рассматривать, правительство рассматривать жилищно-коммунальный реформа. вы прекрасно знать, что в госстрой россия быть и поокружный, и территориальный стоимость жилье по весь регион. у вы этот цифра быть, и в госкомстат быть. поэтому тут проблема никакой. и я казаться, вы прекрасно понимать, что подразумевать поправка войтенко. вот вы сейчас взять в правительство в бюджет не закладывать, но на 35 процент увеличивать расход на жкх. вы на 35 процент уже увеличивать расход на железнодорожный транспорт. это все в бюджет ведь не закладывать. а компенсировать надо, чтобы не быть отключение такой, как быть в приморье в конец год. вот о что речь.
председательствующий. алексей леонидович, давать справка, и мы быть голосовать.
кудрин а. л. уважаемый коллега, в данный поправка не сформулировать даже проблема и цель. поэтому предлагаться следующий: сейчас она не голосовать, а голосовать во второй чтение законопроект. мы обсуждать это предложение с автор. если мы выходить на какой-то предложение, то мы вернуться к это в третий чтение. но сейчас здесь не сформулировать ни задача, ни цель, не сформулировать, что вообще предлагаться сделать, какой коммунальный платеж с какой надо сравнивать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. мы все уже обсуждать. ставиться на голосование поправка депутат войтенко. комитет с она согласный. представитель президент считать, что она надо отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей викторович иваненко. поправка к постановление. включать микрофон.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, вообще говорить, я думать, что сначала мы должный проголосовать законопроект во второй чтение, а потом обсуждать...
председательствующий. а у мы в постановление же все вместе...
иваненко с. в. ну хорошо. предлагаться дополнять проект постановление государственный дума о принятие проект федеральный закон, который мы обсуждать, во второй чтение два пункт. пункт 1, который предлагаться дополнять проект постановление, связанный с готовиться указ президент о приведение в соответствие основной воинский должностной оклад и оклад госслужащий. быть проект этот указ, который, с наш точка зрение, носить совершенно неприемлемый характер, и предлагаться обращаться к президент с предложение при подписание этот указ обращать на это особый внимание. речь идти о то, что если указ быть принимать в тот вид, в который он сейчас существовать, то оклад командир дивизия, например, его денежный довольствие быть соответствовать оклад старший референт в правительство российский федерация. такой соответствие, с наш точка зрение, являться унижение наш армия и совершенно неприемлемо. поэтому предлагаться дополнять этот проект постановление соответствующий пункт обращение к президент. и второй пункт, который предлагаться добавлять, - это вопрос, который сегодня неоднократно обсуждаться, вопрос об индексация денежный довольствие военнослужащий. мы считать, что необходимо подготовить специальный закон. попытка сегодня решать этот вопрос не увенчиваться успех, что, в общий-то, прогнозироваться, поэтому такой поправка готовиться. этот вопрос иметь исключительный значение, поэтому предлагаться именно в постановление дума специально определять, что необходимый комитет дума по оборона и по бюджет подготовить этот закон, с участие правительство, если оно то пожелать. спасибо.
председательствующий. николай николаевич, вы по этот поправка? нет. так давать мы с поправка заканчивать. да подождать, надо с этот завершать работа. так, пожалуйста, андрей иванович, в отношение поправка к постановление.
николаев а. и. уважаемый коллега, я представляться, что такой поправка к постановление, который подготовить коллега арбатов и иваненко, улучшать этот постановление. действительно, порученческий пункт постановление - комитет по оборона совместно с комитет по бюджет и налог и при участие правительство (мыпредлагать правительство участвовать) подготовить такой законопроект снимать тот вопрос, который возникать в связь с возможность не провожать индексация в этот год. я поддерживать этот предложение и хотеть бы, чтобы поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, когда собираться лидер фракция и депутатский группа, я показываться, что все поддерживать предложение учитывать это в постановление. пожалуйста, алексей леонидович кудрин. ваш мнение, алексей леонидович, по повод поправка к постановление. иваненко автор. вы посмотреть?
кудрин а. л. у мы она нет здесь.
председательствующий. хорошо. комитет предлагать поддерживать. ставить на голосование: данный поправка к постановление принимать. пожалуйста, голосовать.
кудрин а. л. можно хоть прочитывать-то она где-то? (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, она же фракция поддерживать, когда совещание быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - николай николаевич гончар.
гончар н. н. геннадий николаевич, я подымать рука, по ведение, после принятие поправка депутат войтенко. я предлагать она переголосовать.
председательствующий. вернуться к голосование.
гончар н. н. совершенно верно. она проходить, но мы неоднократно она... хотеть приводить в качество аргументация: принятие этот поправка гарантировать вето президент. и мы должный понимать, что, если сохранять этот поправка в тот редакция, что мы принимать, безоговорочно обосновывать вето президент по этот закон, а мочь быть, до он - вето совет федерация. то, что там сделать... при трезвый размышление сторонник это начинать доказывать совсем не то, что написать в текст. я хотеть, чтобы закон быть принимать. я убедительно просить этот поправка переголосовать.
председательствующий. так, я пока ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка. (шум в зал.) нет, отменять решение по поправка войтенко. вот так, да? то быть отменять ранее принимать решение по поправка депутат войтенко. быть другой мнение. пожалуйста, депутат валентин никитин.
никитин в. и. уважаемый николай николаевич и другой депутат государственный дума! я обращаться прежде все к вы: давать не быть спешить. у мы быть возможность нормально поработать к третий чтение. и если не утрясать, тогда во время третий чтение решать судьба этот вопрос. ну что мы как маленький ребенок, то голосовать за, то - против.
председательствующий. коллега, прежде чем мы принимать решение об отмена, надо сначала проголосовать предложение: вернуться к голосование по этот поправка. пожалуйста, голосовать. кто за возвращение к голосование? пока за это: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        54,0%
проголосовать против 162 чело.        46,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. так, теперь по мотив. кулик сначала, потом надеждин. пожалуйста.
кулик г. в. геннадий николаевич, мы поддерживать предложение вернуться и проголосовать за то, чтобы этот поправка снимать, при условие, что в постановление быть сделать поручение: к третий чтение вносить предложение. и я обращаться к военный: слушать я внимательно! военный больший часть размещать в сельский местность, там стоимость жилье в пять-семь  раз низко, чем в москва и крупный город. когда посчитать средний ставка по жилье, поверять я, 90 процент военный ноль получать! ноль, потому что они быть платить мало. нужно находить другой формулировка, если мы хотеть реально помогать тот военный, который в лагерь, в военный городок с семья жить. я вы говорить и советовать это совершенно искренне. поэтому предлагать этот пункт переголосовать, отменять, а поручение такой в постановление давать.
председательствующий. геннадий васильевич, ничто мы не давать, пока нет письменный поправка. с голос поручение не включаться в постановление. депутат надеждин, по мотив.
надеждин б. б. уважаемый коллега, признавать реальность тот вопрос, который поставлять в поправка войтенко, мочь только один сказать: она необходимо исключать как текст закон, норма прямой действие, потому что в она кроме то, что мы обсуждать, быть еще один абзац. вот просто прочитывать текст: правительство обеспечивать выплата предусматривать вот этот поправка денежный компенсация до 1 апрель 2003 год. это просто невозможно делать в закон о статус военнослужащий, это проблема бюджет и так далее. признавать в целое наличие проблема, просить этот поправка из текст закон о статус убирать. это невозможно просто.
председательствующий. хорошо. депутат дорогин, потом морозов олег викторович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, называть конкретный цифра. на камчатка, чукотка (я оттуда) сейчас оплата двухкомнатный квартира стоять в месяц 900рублей, трехкомнатный квартира - до 1,5 тысяча, киловатт электроэнергия 2 рубль 52 копейка. считать, кто мы идти навстречу.
председательствующий. так, морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я думать, что геннадий васильевич совершенно правый. в тот вид, как мы принимать этот поправка, она не мочь быть исполнять, и мы ставить под угроза очень важный закон. и правый, с другой сторона, наш председатель геннадий николаевич, который говорить о то, что мы не мочь с голос вносить изменение в постановление. но у мы быть другой решение. мы мочь бы сейчас под стенограмма давать протокольный поручение профильный комитет: к третий чтение подготовить соответствующий редакция. и при необходимость мы вернуть закон для рассмотрение этот конкретный поправка. надо, конечно, согласовывать она с правительство. после что проголосовать закон уже с ее учет. то, как она сформулировать в нынешний вид, мы, конечно, просто ставить под угроза закон. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, подождать минуточка. так, по мотивампохмелкин и коломейцев.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я понимать, что с юридический точка зрение поправка уязвимый. вместе с то проблема настолько острый, что решать она мы обязательно нужно. я не верить, что правительство быть искать решение, если поправка сегодня не быть принимать. поэтому я предлагать решение не отменять. мы мочь все равный дорабатывать к третий чтение, этот процедура предусматривать, и без всякий поручение... вот тогда правительство начинать искать выход. я в это ни секунда не сомневаться. поэтому не нужно сейчас ничто делать, надо голосовать далеко и к третий чтение искать юридически корректный решение.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста, но вы уже выступать.
гончар н. н. коллега, это чудесный способ побуждать правительстводелать глупость. но можно придумывать что-то и другой. итак, первый. ведь речь идти о то, что мы не выделять дополнительный деньги, а перераспределять то, что выделять в бюджет. вспомнить, как у мы идти распределение бюджет: расход оборона, а потом делить... так вот то, что мы сейчас сделать, если это быть реализовать, быть означать, что этот сумма быть перераспределять в совершенно определенный направление - в тот регион, где стоимость жилье высокий средний по россия. мой коллега дорогин сказать, сколько стоить на камчатка, теперь давать сказать, сколько стоить в среднее по россия и сколько в москва. проблема важный, но побуждать к ее решение, предлагать абсурдный текст, нельзя.
председательствующий. коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у мы, вообще-то, статья 123 предполагать, что если мы не находить решение один раз во второй чтение, то мочь он откладывать и рассматривать в предлагать комитет время, 22-го число. до 22-го все рассматривать и предлагать нормальный вариант и проголосовать.
председательствующий. так, обмен мнение состояться. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я так жестко выступать против этот поправка, потому что она нести в себя экономический и юридический изъян, и я надеяться, что она не пройти. но поскольку она проходить, я должный объяснять немного подробный. тот идея, с который здесь выступать автор, связанный с то, что в ряд субъект сам оплата значительно высокий, чем в другой, и значительный доля семейный бюджет забирать коммунальный платеж. причем, сказать, если денежный довольствие военнослужащий, например командир полк, примерно равный в московский область и на камчатка, то тариф существенно различаться, допускать, в три раз, и это вызывать соответствовать... но вместе с то быть и северный коэффициент, но я сейчас не об это. в сам законопроект, который мы сегодня в основное принимать, быть механизм, который этот вопрос решать. обращать внимание на поправка 20, который мы смотреть... какой это статья? вы я сейчас подсказывать. суть она заключаться в то, что правительство даваться поручение определять в течение месяц особенность применение для военнослужащий, проходить военный служба по контракт, и отдельный категория гражданин, увольнять с военный служба, положение о предоставление гражданин субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга в случай превышение размер оплата жилье и коммунальный услуга над федеральный стандарт (как вы говорить, среднестатистический) допустимый доля собственный расход гражданин на оплата жилье. этот механизм для военный мочь быть сделать более льготный. ну, сказать, для москва, для гражданский персонал, для семейный доход устанавливать уровень... я сейчас не помнить, но около 10 процент. если весь оплата много 10 процент семейный доход, то даваться жилищный субсидия. то же самый быть для военнослужащий, быть он на камчатка или в ленинградский область. исходить из его семейный доход его платеж по коммунальный расход быть не высокий определять сумма. в порядок, разрабатывать правительство в течение месяц, мы это и определять. этот идея здесь закладывать, поручение давать. мы знать, как действовать, потому что мы работать над этот документ. проект документ уже разрабатывать. а то, что предлагаться, - это совсем не испытывать еще в наш российский действительность механизм, взять из ум один автор. и идея этот все становиться понятный, но нужно четко прочитывать законопроект, который мы сегодня принимать. поэтому что я предлагать? данный поправка снимать. а если вы хотеть, в постановление записывать: создавать рабочий группа, чтобы с этот автор и с другой мы вот этот механизм как раз дорабатывать в этот направление.
председательствующий. давать мы быть считать это протокольный запись. и до третий чтение чтобы мы этот рабочий группа все сказать, да? андрей иванович, пожалуйста, и быть голосовать.
николаев а. и. во-первых, палата проголосовать за этот поправка. геннадий васильевич, на мой взгляд, сказать главное. да, она, мочь быть, не совсем корректный с точка зрение юридический и экономический, экономический-финансовый. но я согласный с наш коллега похмелкин, который говорить: если не быть создавать жесткий условие, ни рабочий группа, ни поручение протокольный не быть иметь никакой сила. если мы принимать жесткий решение, этот поправка мочь быть к третий чтение соответствующий образ подготовить.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять итог предыдущий голосование по поправка депутат войтенко? кто за то, чтобы отменять? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 192 чело.        42,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. уважаемый депутат, мы с вы нужно принимать законопроект во второй чтение. просить быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься во второй чтение, возвращаться в комитет. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, в данный случай происходить, конечно, нарушение некоторый регламентный процедура, связывать с внесение данный поправка. она не проходить юридический экспертиза, поэтому вызывать такой проблема. я предлагать на десять минута собираться руководитель фракция, договариваться, чтобы затем вернуться в зал и проголосовать закон в целое. принятие данный закон нельзя ставить в зависимость от неграмотность один автор, который хотеть хороший, по-видимому, сделать, но подорвать работа все парламент в течение целый день. поэтому давать мы поправлять, находить приемлемый решение, чтобы в ход доработка к третий чтение решать проблема.
председательствующий. коллега, ситуация таков: законопроект не принимать, но я предлагать лидер фракция, депутатский группа проходить в комната президиум поговорить с алексей леонидович. и автор, войтенко, взять. а так закон возвращаться в комитет, а далеко - какой решение принимать. просить любовь константиновна вести далеко заседание. (выкрик из зал.) по центральный банк. (выкрик из зал.) нет, по центральный банк, сидеть человек целый день. (шум в зал, выкрик.) нет, это о счетный палата. о центральный банк российский федерация. рогозин давать слово, сейчас рогозин давать слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег иванович, я вы понимать, для вы важный регламентный поправка, чем закон, такой у вы комитет. депутат рогозин.
рогозин д. о. геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы просьба. поскольку сейчас возникать пауза небольшой и все равный лидер фракция не быть, мы просить вернуться к пункт 25, к постановление по ближний восток, поскольку, когда мы голосовать второй раз по он, быть изменять режим голосование на поименный и многий депутат не смочь проголосовать. просить вернуться к данный вопрос.
председательствующий. дмитрий олегович, сейчас. депутат володин. пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать, что вот тот разговор, который сейчас начинаться, руководитель фракция и представитель правительство, он буквально на десять минута, давать, мочь быть, мы не быть начинать рассматривать такой важный вопрос, как закон "о центральный банк...", а, я поддерживать, рассматривать постановление, который предлагать рогозин, и потом, после это, можно вернуться и пересматривать свой решение в отношение закон о денежный довольствие наш военный. ведь мы практически принимать, поддерживать весь тот вопрос, о который все говорить. но почему такой голосование состояться, непонятно.
председательствующий. вячеслав викторович, вот я и хотеть, чтобы мы сейчас по законопроект по вопрос денежный довольствие проводить совещание. да мы здесь быть, никуда не уходить. пока задорнов докладывать, мы проводить совещание. коллега, у рогозин быть предложение вернуться к постановление по ситуация на ближний восток. пожалуйста, по ведение - владимир владимирович климов.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вместе с то мы принимать сегодня решение о то, чтобы голосовать по постановление. поэтому я просить вернуться к это. и, геннадий николаевич, разрешать сказать очень вежливо вы: в зал сегодня целый день чувствоваться нервозность в отношение между вы и олег иванович ковалев, председатель комитет по регламент. но, я казаться, учитывать ваш огромный опыт и должность, который вы занимать, вы мочь это сглаживать. я просить вы это сделать.
председательствующий. я все мочь сглаживать, только должный это понимать и олег иванович ковалев. если я вы рассказывать, с какой он письмо ко я обращаться, это быть отдельный разговор где-то в другой место, в комиссия по этика. по рогозинский постановление что мы быть делать? кто за то, чтобы вернуться к голосование?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать постановление, предлагать дмитрий олегович рогозин. кто быть докладывать, дмитрий олегович? (выкрик из зал.)
не быть обсуждать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление, который мы с вы... (шум в зал, выкрик.) я еще не договаривать. вы что весь кричать сегодня? успокаиваться! давать попросить мы приносить какой-нибудь таблеточка успокоительный. ну сегодня все возбуждаться! просто... все плохой у мы сегодня. кто за то, чтобы принимать за основа постановление по ближний восток, о который докладывать депутат бурдуков? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься постановление за основа. уважаемый депутат, у мы по этот постановление быть поправка. по ведение - депутат никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый любовь константиновна, я просить бы вы сам не возбуждаться и не вносить вирус нервозность в заседание дума. и ни я, ни сотня депутат не возбуждаться, глядеть на вы. прощать.
председательствующий. я ничто другой, более умный, от вы не ожидать. по поправка. поступать поправка депутат рогозин. кто быть по этот поправка докладывать? пожалуйста, дмитрий олегович рогозин. включать микрофон депутат рогозин.
рогозин д. о. уважаемый коллега, взамен ранее раздавать быть два поправка, подготовить депутат рогозин и депутат примаков. первый поправка: "дополнять четвертый абзац слово: "государственный дума федеральный собрание российский федерация приветствовать принятие совет безопасность организация объединять нация резолюция 1397 (2002), подтверждать государственность палестина, а также необходимость сосуществование палестина и израиль в рамка признанный граница. одновременно государственный дума отмечать, что решение международный сообщество по исключительно сложный ближневосточный проблема должный разрабатываться совместно коспонсор мирный процесс. соперничество в этот область контрпродуктивно и поэтому недопустимо". смысл данный поправка состоять в то, что мир на ближний восток возможный только в случай синхронный действие соединенный штат и российский федерация в момент разработка инициатива и в момент их реализация. попытка перетягивать канат в этот область, попытка вбрасывать резолюция, не согласовывать они с партнер, контрпродуктивный. хотя сам по себя резолюция должный мы устраивать, как она устраивать и совет безопасность оон. (выкрик из зал.)
председательствующий. ну, мы с вы сейчас рассматривать постановление. давать уж доводить дело до конец. по мотив голосование по данный поправка, который только что докладывать депутат рогозин, - депутат бурдуков. включать микрофон.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, большой просьба поддерживать председатель комитет по международный дело дмитрий олегович рогозин. поправка очень корректный. и она соответствовать тот реалия, который сегодня складываться в данный область.
председательствующий. спасибо. больше никакой замечание и возражение нет по данный текст поправка? уважаемый депутат, у мы два поправка. на голосование ставиться первый поправка, раздавать взамен сегодня в зал, вот тот, который раздавать сегодня. кто за то, чтобы принимать первый поправка, предлагать депутат рогозин и примаков в проект постановление, который мы принимать за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. по второй поправка, пожалуйста, дмитрий олегович рогозин. включать микрофон.
рогозин д. о. уважаемый коллега, второй поправка также от два депутат - примаков и рогозин. государственный дума обращаться к конгресс сша, европейский парламент, народный собрание арабский республика египет, генеральный секретарь оон с предложение осуществлять тесный координация усилие в цель принуждение конфликтовать сторона к мир. сегодня мы по этот повод много спорить, кто-то не понравиться, что постановление быть не очень сбалансированный. сейчас очевидно совершенно, что должный быть единый позиция и два коспонсор, и генеральный секретарь оон, и египет, как страна, который, безусловно, иметь отношение и с палестинец, и с израильтянин и на территория который проходить весь миротворческий переговоры, и также, безусловно, европейский союз. только в случай координация усилие между весь коспонсор возможно принуждать оба сторона к мир. другой вариант прекращение кровопролитие нет. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по данный текст поправка? вопрос быть у коломейцев николай васильевич. включать микрофон.
коломейцев н. в. в целое поддерживать поправка. дмитрий олегович, не возражать ли бы вы, если бы вместо слово "принуждение" написать "приглашение"?
председательствующий. дмитрий олегович, пожалуйста. включать микрофон рогозин.
рогозин д. о. всякий раз, когда мы рассматривать ситуация на ближний восток, мы видеть, что либо палестинец, либо израильтянин находить щель в разногласие между коспонсор, куда утекать мирный процесс. сегодня должный быть единый позиция. приглашать к мир бесполезно. сегодня крайне необходимый согласованный действие, надо принуждать к остановка кровопролитие и потом начинать переговорный процесс на основа данный резолюция совет безопасность оон.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование второй поправка, предлагать депутат рогозин и примаков. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать поправка приниматься. дмитрий олегович, быть еще поправка депутат шелищ. он о она говорить. я просить тогда вы по она тоже высказываться. петр борисович шелищ здесь у мы ?митрохин сергей сергеевич, пожалуйста, вот по этот поправка. потом мнение комитет.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" уже говорить о то, что она поддерживать постановление, если быть принимать поправка петр борисович шелищ. она как раз нацеливать на то, чтобы сбалансировать текст постановление, и содержать призыв к палестинский руководство принимать действенный мера по пресечение деятельность террористический организация, изоляция их лидер и активист, и говорить о то, что непринятие такой мера мочь вызывать сомнение в искренность стремление палестинский сторона к мирный урегулирование. мы казаться, что этот поправка крайне необходимый для данный постановление именно потому, чтобы не вызывать обвинение в то, что мы занимать позиция один из конфликтовать сторона. самый сильный позиция в урегулирование любой конфликт - это позиция нейтральный, это действительно позволять решать проблема. именно с этот цель мы просить поддерживать поправка петр борисович шелищ, то самый прибавлять 17 голос фракция "яблоко" в поддержка данный постановление.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. рогозин дмитрий олегович, по данный поправка какой у вы быть предложение?
рогозин д. о. мы с петр борисович говорить на этот тема, и в принцип я понимать, что он иметь в вид: безусловно, от арафат требоваться ответственность в отношение действие палестинский группировка на территория палестинский автономия. проблема в другой. проблема в то, что такой группировка, как хамас, насчитывать около 30 тысяча активный член, а организация освобождение палестина - 60 тысяча активный член. для он, для арафат, это конкурент, который не всегда, далеко не всегда считаться с то, что он говорить. безусловно, быть и терроризм, и экстремизм со сторона тот, кто являться сторонник собственно арафат, но производить арест, в тот число арест убийца один из министр правительство израиль, показывать, что арафат мочь справляться с определенный круг задача, но не со весь круг задача, полностью взваливать на он весь ответственность невозможно, не получаться. и быть второй еще проблема, который состоять в то, что израильтянин, к сожаление (мы об это говорить, когда находиться на ближний восток), ответный действие, как правило, направлять в отношение полицейский формирование палестинец, который и обязывать препятствовать террористический деятельность со сторона палестинец, то быть бить по тот рука, который должный надевать наручник. это непонятный и, честно говорить, двусмысленный позиция. поэтому я все-таки, понимать мотивация петр борисович, воздерживаться бы от поддержка данный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование предложение депутат шелищ. кто за то, чтобы принимать его поправка? мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать не приниматься. уважаемый депутат, мы нужно в целое проголосовать за данный постановление. кто за то, чтобы принимать постановление по ближний восток в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вынуждать заявлять, что по пункт 5 голосовать против и не мочь голосовать за в связь с то, что важный поправка не быть проводить. здесь почему-то в результат голосование стоять по пункт 5 "за".
председательствующий. для стенограмма просить учитывать. по ведение - депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я возвращаться к свой предложение о то, чтобы мы сейчас рассматривать постановление.
председательствующий. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. вот вы правильно сказать, что быть некий напряженность в зал, но я казаться, что этот напряженность вызывать председатель комитет по регламент. у мы комитет по регламент превращаться в некий жандарм, который пытаться под себя подминать все и весь. я хотеть просто напоминать статья 219 наш регламент, цитировать: "разъяснение положение регламент во время заседание палата мочь осуществляться присутствовать на заседание палата специально уполномоченный представитель (представитель) комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, который избираться большинство голос от общий число член данный комитет". поучать весь, председатель комитет то самый грубо нарушать наш регламент. я хотеть бы на это обращать внимание весь.
председательствующий. спасибо. депутат задорнов, по ведение.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у мы как раз сегодня, мочь быть, не складываться заседание потому, что мы весь время почему-то отступать от повестка день. у мы сейчас обсуждение 6-го вопрос - законопроект о центральный банк, который мы уже не раз переносить с заседание на заседание. а коллега климов я хотеть напоминать, что когда мы голосовать перед первый перерыв его предложение, то он сам предлагать обсуждать этот регламентный норма до первый перерыв. перерыв заканчиваться, мы переходить к обсуждение законопроект. поэтому я предлагать двигаться по повестка и начинать обсуждение закон о центральный банк. то более, что, как мы видеть, лидер фракция еще не согласовывать дальнейший движение по закон о статус военнослужащий.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. депутат климов просить слово. пожалуйста, владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! чтобы не быть вот этот некий напряженность, я свой предложение снимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил михайлович, по закон о центральный банк. уважаемый депутат, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! (шум в зал.) коллега, я просить пять минута внимание. итак...
председательствующий. уважаемый депутат, все уставать. действительно, сегодня целый день представитель центробанк ждать рассмотрение данный законопроект. я просить вы все приседать, успокаиваться и разговаривать вполголоса. мы действительно уже уставать. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, напоминать история этот законопроект. в первый чтение он быть принимать еще 5 июль 2000 год. версия, который быть принимать в первый чтение, готовиться еще в дума второй созыв, законопроект быть инициировать ряд депутат и обсуждаться специальный рабочий группа с участие представитель центральный банк и правительство два год. государственный дума в постановление о принятие законопроект в первый чтение поручать комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок при подготовка ко второй чтение решать пять задача. я напоминать, вот передо я текст постановление. поручаться прорабатывать дополнительно следовать положение закон. первый - механизм подотчетность центральный банк государственный дума. второе - параметр основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, утверждать федеральный закон о федеральный бюджет. третий - цель и порядок осуществление центральный банк российский федерация полномочие по управление федеральный собственность; механизм, срок и порядок выход центральный банк российский федерация из уставный капитал банк, создавать с его участие. четвертый - порядок и пропорция перечисление в федеральный бюджет прибыль центральный банк; механизм установление предел расход по некоторый направление деятельность центральный банк российский федерация. и наконец, пятый позиция, который мы должный быть решать при доработка закон, - это вопрос о взаимоотношение центральный банк со счетный палата, налоговый орган и перечень нормативный акт центральный банк, подлежать обязательный регистрация в министерство юстиция российский федерация. вот руководствоваться этот поручение государственный дума, два комитет работать над поправка ко второй чтение законопроект о центральный банк. вы спрашивать, почему этот работа продолжаться более год и только сейчас законопроект вноситься на второй чтение? я постараться в два слово объяснять это. во-первых, быть ряд поправка, вносить сначала президент российский федерация. затем, когда рабочий группа в конец прошлый год завершать согласование поправка, правительство попросить дополнительный время для то, чтобы сформулировать свой отношение к закон. этот работа продолжаться более два месяц, на прошлый неделя мы получать наконец подробный поправка правительство. такой образ, предлагать вы сегодня ко второй чтение вариант являться плод достаточно длительный работа. в этот работа принимать участие и представитель президентский сторона, и представитель центральный банк, и наконец мы рассматривать весь поправка, который вносить правительство российский федерация. что мы руководствоваться при принятие решение помимо постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение? мы руководствоваться несколько ясный критерий при отбор поправка. прежде все мы добиваться то, чтобы деятельность центральный банк становиться более прозрачный и решение по ключевой вопрос, прежде все связывать с распоряжение финансовый средство и федеральный собственность, приниматься все-таки при определенный внешний наблюдение, если хотеть, надзор. мы руководствоваться, во-вторых, то, что должный решать тот проблема, который за семь год действие существующий версия закон не быть решать. в частность, не быть урегулировать отношение центральный банк с налоговый служба, со счетный палата. сейчас счетный палата на основание закон "о счетный палата...", на основание закон "о центральный банк..." не иметь никакой право с точка зрение проверка финансовый-хозяйственный деятельность или годовой отчет центральный банк и делать это просто на основание традиция и договоренность. в-третьих, мы постараться уточнять структура орган управление банк россия, именно руководствоваться прозрачность, то быть принцип прозрачность его операция. наконец, мы более подробно по сравнение с действовать версия закон определять требование к годовой отчет банк россия, к финансовый отчетность, к рассмотрение основной направление денежно-кредитный политика. я останавливаться лишь на ключевой момент, тот, который быть в первый чтение, и что сейчас быть в предлагать на ваш рассмотрение версия закон. статус банк россия. здесь минимальный изменение по сравнение с действовать сегодня версия федеральный закон. центральный банк оставаться независимый орган, цель деятельность, функция и полномочие который определяться конституция, и он действовать независимо от другой орган государственный власть. мало изменяться и положение, связывать с уставный капитал и имущество банк россия. хотя быть предложение о то, чтобы сделать этот имущество четко федеральный собственность, распоряжение она во многое передавать правительство, то не менее предлагать вы вариант полностью сохранять принцип, по который центральный банк сам осуществлять полномочие по владение, пользование и распоряжение имущество банк россия, но под определенный надзор наблюдательный орган. цель деятельность банк россия сформулировать теперь более кратко, они три: защита и обеспечение устойчивость рубль; развитие и укрепление банковский система; обеспечение эффективный и бесперебойный функционирование платежный система в страна. уточнять функция банк россия в основной в соответствие с действующий законодательство. определенный новация связанный со структура орган управление банк россия. дискуссия идти вокруг именно структура и функция этот орган. если говорить кратко, суть предложение два комитет в то, чтобы наряду с совет директор центральный банк, орган оперативный управление банк россия, и председатель банк россия, который являться лицо, принимать ключевой решение, не входить в функция совет директор, вводить национальный банковский совет как орган не консультативный, как быть в прошлый редакция, а наблюдательный, наделять он определенный полномочие. этот полномочие сводиться к утверждение годовой финансовый отчетность; к определение параметр предельный расход на финансирование аппарат банк россия, капитальный вложение и прочий финансовый-хозяйственный расход; к принятие решение по отчуждение имущество, прежде все речь идти об имущество в вид доля в кредитный организация; к назначение внутренний и внешний аудитор банк россия. должный быть периодический доклад перед национальный банковский совет, наблюдательный орган, со сторона совет директор. при это, еще раз повторять, весь оперативный функция оставаться за совет директор как орган оперативный управление банк россия. уточнять требование к годовой отчет банк россия. при это, я отмечать, принципиальный новация законопроект в то, что аудитор рассматривать именно финансовый отчетность, а не годовой отчет, как это быть в предыдущий версия закон. статья 44 законопроект (глава о денежно-кредитный политика) гораздо более подробно предъявлять требование к этот документ, то быть предусматриваться включать в этот документ прогноз платежный баланс, сценарный прогноз действие банк россия в тот или иной экономический ситуация, основной параметр денежный программа. такой образ, этот документ становиться гораздо более подробный, что необходимо для более четкий информирование общество в целое и экономический агент о цель денежно-кредитный политика, валютный политика банк россия. при это подчеркивать, что этот документ готовить совет директор и он поступать в государственный дума, который принимать по он решение. с точка зрение принятие решение по данный документ все оставаться как в действующий версия закон. законопроект определять процедура участие счетный палата в проверка финансовый-хозяйственный деятельность банк россия. законопроект предлагать, чтобы помимо участие в аудиторский проверка государственный дума по предложение национальный банковский совет иметь право инициировать проверка финансовый-хозяйственный деятельность центральный банк. такой образ, мы кажется, соблюдаться баланс между возможность счетный палата проверять финансовый-хозяйственный деятельность и все-таки достаточно редкий использование этот инструмент государственный дума и национальный банковский совет. вот, пожалуй, тот основной момент, на который я хотеть бы сосредотачивать ваш внимание. еще раз повторять, что закон проходить достаточно длительный обсуждение. вчера мы получать ряд замечание правовой управление, больший часть из они носить технический характер и мочь быть учитывать в третий чтение при юридический и технический доработка. ну и мой коллега мартин люцианович шаккум, мочь быть, добавлять ряд конкретный позиция по данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. по ведение - депутат медведев павел алексеевич, фракция "отечество - весь россия".
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". коллега, я бояться, что возникать недоразумение, раздавать разный текст законопроект в зал, потому что михаил михайлович говорить, что национальный банковский совет являться наблюдательный орган, а в мой текст написать: "орган управление... являться национальный банковский совет..." и так далее.
председательствующий. павел алексеевич, ну давать сейчас выслушивать содоклад, наверное, а потом михаил михайлович отвечать на ваш замечание. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
шаккум м. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я позволять себя короче дополнять выступление михаил михайлович задорнов. накануне наш рассмотрение очень много быть публикация в пресса о то, что депутат как бы не очень серьезный относиться к такой важный закон, что национальный банковский совет, о который говорить сейчас павел алексеевич, - это орган, который быть нарушать конституция, вмешиваться в основный деятельность банк россия и так далее. я позволять себя тут зачитывать то, что написать наш правовой управление, и сразу отвечать на этот вопрос, развеивать этот сомнение. правовой управление писать, что возникать вопрос о несоответствие вышеуказанный положение законопроект, регламентировать деятельность национальный банковский совет, часть 2 статья 75 конституция российский федерация, устанавливать, что банк россия осуществлять свой основной функция - защита и обеспечение устойчивость рубль - независимо от другой орган федеральный власть. я еще раз повторять: защита и обеспечение устойчивость рубль. вот в какой деятельность центральный банк являться независимый. давать почитать, какой же функция, исходить из трактовка наш правовой управление, обладать национальный банковский совет. вот оно писать: НБС обладать широкий полномочие по руководство банк россия. например, утверждать годовой финансовый отчетность банк россия. естественно, годовой отчетность утверждаться после то, как банк россия осуществлять мера по обеспечение устойчивость рубль. далее: утверждать расход на содержание персонал (тоже непонятный, при что здесь его основной функция), утверждать расход на медицинский страхование, общий объем капитальный вложение на очередной год. нет никакой вмешательство в основной функция банк россия. для работа над закон у мы быть создавать рабочий группа. рабочий группа заседать полтора год по два раз в неделя. на заседание рабочий группа помимо депутат присутствовать каждый раз представитель верховный суд, высокий арбитражный суд, правительство, президент и делегация от центральный банк, внимательно быть выслушивать весь мнение. каждый статья законопроект быть принимать после тщательный и широкий обсуждение. короче повторять, что же мы все-таки принимать. по организационно-правовой форма центральный банк. несмотря на то что президент рекомендовать сделать центральный банк учреждение, не предпринимать никакой изменение по сравнение с действующий закон. по имущество центральный банк. как предлагаться опять же в поправка президент, сделать владелец этот имущество правительство и передавать имущество центральный банк на право оперативный управление, опять же статус по имущество центральный банк - пользоваться, владеть и распоряжаться - оставлять без изменение. что такой национальный банковский совет? это следующий пункт. здесь мы действительно вносить изменение. это совет из представитель собственник. что он утверждать? он утверждать смета на административный расход центральный банк, это его основной функция. как она коррелироваться с защита и обеспечение устойчивость рубль, с реализация основной направление денежно-кредитный политика, я непонятно. связь здесь какой-то серьезный на самый дело нет. кроме это, мы очень серьезно подходить к статья, который определяться участие центральный банк в капитал кредитный организация. хотеть сказать вы, что мы понимать, несмотря на то что и центральный банк не возражать против выход в обозримый будущее из капитал кредитный организация, что выход этот не мочь быть поспешный. мы не определять срок выход из капитал сберегательный банк. выход из капитал за предел 50 процент плюс один акция как сберегательный банк, так и внешторгбанк по наш вариант законопроект регулироваться только через федеральный закон. по выход из капитал внешторгбанк, несмотря на то что быть поправка правительство - до 2003 год, мы рекомендовать государственный дума: до 1 январь 2005 год. очень осторожно и рабочий группа, и два комитет подходить к этот вопрос - вопрос участие центральный банк в капитал кредитный организация. даже по росзагранбанк мы подходить очень деликатно. поскольку этот банк являться субъект, деятельность который подпадать под иностранный юрисдикция, мы не становиться записывать для надзорный орган страна пребывание конкретный срок выход. иначе это быть бы вмешательство в их компетенция. мы отдавать этот вопрос на откуп центральный банк и правительство российский федерация. вот основной вопрос, который мы урегулировать. если, с другой сторона, у центральный банк нет желание, он не хотеть никой образ менять, вообще говорить, какой-либо положение закон, то это не значить, что то, что сегодня предлагаться на ваш рассмотрение, являться какой-то посягательство на независимость или вмешательство в конституционный функция центральный банк. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. уважаемый депутат, у мы оставаться ровно пять минута. по ведение - депутат рыжков николай иванович.
рыжков н. и. я действительно хотеть сказать пара слово по ведение. два месяц назад мы во время утверждение повестка день принимать решение откладывать рассмотрение этот закон. сегодня мы снова начинать рассматривать. у я и тогда быть, и сейчас быть большой сомнение. я обращаться к котенков, представитель президент. первый: иметь ли мы право рассматривать этот закон, если он нарушать конституция россия? второй: иметь ли мы право сейчас во второй чтение рассматривать закон, если нарушать концепция? для то чтобы не быть голословный, сказать: национальный банковский совет в первый редакция не быть. и третий: как учитываться серьезный заключение правовой управление? я не знать, что вы отвечать, но я считать, это серьезный основание, чтобы вернуть закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. любовь константиновна, мы ведь договариваться, создавать комиссия какой-то, она принимать какой-то решение. давать мы послушать, чтоз решение, а потом, если время у мы быть - а оставаться два минута, мочь быть, вернуться к этот закон о банк. все уставать уже, сегодня пятница, слава бог.
председательствующий. вы что конкретно предлагать?
никитчук и. и. я предлагать сейчас этот вопрос заканчивать и давать информация, что сделать рабочий группа по предыдущий закон.
председательствующий. по ведение - депутат резник владислав матусович. успевать только по ведение, два минута оставаться.
резник в. м. по ведение, да, очень кратко. я согласный с предложение коллега никитчук, уважаемый депутат. единственный просьба: проголосовать пока таблица за минус тот поправка, который быть вынести на отдельный голосование, этот закон заканчивать уже 20-го число и рассматривать весь остальное, как предлагать иван никитчук. спасибо.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у я выступление по повод вопрос коллега медведев. сергей николаевич решульский при формирование повестка день спрашивать: какой текст этот закон мы быть рассматривать - который раздавать рано или который раздавать сегодня утро? я казаться, что весь коллизия и напряженность из-за то, что мы элементарно не соблюдать регламент. если бы мы за три день раздавать текст закон, как положено, у мы никакой нервозность не быть бы. у мы же сегодня получаться, что основной докладчик раздавать текст в день рассмотрение закон и никто не знать, о что там написать. поэтому, я казаться, быть бы правильно откладывать он и рассматривать уже по прошествие время, когда все прочитывать и быть знать, о чем речь.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я понимать, что все сегодня уставать, поэтому говорить уже по инерция, не глядеть на документ. николай васильевич, вот с точка зрение соблюдение регламент при подготовка этот закон, что называться, быть соблюдать все до деталь. текст ни раз не раздаваться взамен раздавать, текст, который находиться перед вы, быть раздавать депутат по ящик 12 март, то быть за четыре день до сегодняшний заседание. это первый. второй: таблица поправка быть раздавать в прошлый среда, все полностью, подробно. а николай иванович я хотеть сказать: николай иванович, прочитывать закон в первый чтение...
председательствующий. михаил михайлович, подождать...
задорнов м. м. ...там быть и национальный банковский совет со весь полномочие.
председательствующий. коллега, поступать предложение продлять сегодняшний заседание до 19 час. кто за этот предложение? просить проголосовать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, куликов александр дмитриевич, ваш предложение. (шум в зал.) тихо, тихо!
куликов а. д. геннадий николаевич, мы за два заседание не рассматривать ни один поручение, который давать комитет, поэтому предлагаться заканчивать, но поручение утверждать.
председательствующий. подождать... никитчук иван игнатьевич, вы-то что предлагать? (выкрик из зал.) коваленко я давать слово.
коваленко п. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение проголосовать за то, чтобы завершать сегодня работа по тот два вопрос, который у мы в задел. вот давать за это проголосовать, не быть до 19 час, это, вполне возможно, занимать у мы 15 минута. ну давать 15 минута хоть пожертвовать, закон-то архиважный! спасибо.
председательствующий. фарида гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега!.. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо!
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, если вы не поддерживать предыдущий предложение, я вносить еще один, компромиссный, - продлять заседание до принятие решение по военнослужащий.
председательствующий. кудрин алексей леонидович, вы хотеть что-то сказать.
кудрин а. л. ну, я также предлагать бы: в настоящий время уже размножаться поправка к закон о военнослужащий, в этот время приступать к рассмотрение поправка к закон о цб, принимать окончательный решение и потом определяться по дальнейший работа.
председательствующий. то быть продолжать работа по цб, пока готовиться поправка, да?
кудрин а. л. поправка уже размножаться.
председательствующий. сколько? 20 минута?
кудрин а. л. 20 минута.
председательствующий. нет, сначала надо вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. до рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        75,7%
проголосовать против 75 чело. 24,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, мы вернуться. значит, как быть сказать? кто за то, чтобы продлять время до рассмотрение закон о военнослужащий, да? пожалуйста, голосовать. а пока готовиться поправка, мы быть продолжать по цб. (выкрик из зал.) нет, не все, только один таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
михаил михайлович, на трибуна... (выкрик из зал.) николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! к проект закон "о центральный банк..." быть направлять поправка президент российский федерация, они всего восемь, как следовать из текст обращение, который раздавать коллега. в таблица принимать и отклонять поправокпоправка президент всего пять: один - рекомендовать к принятие, четыре к отклонение. три поправка нигде нет. я просить бы вот этот ситуация поправлять и при голосование поправка вносить, скажем, поправка, который быть у президент, а именно поправка, касаться собственность на золотовалютный резерв центральный банк.
председательствующий. николай николаевич, у мы быть порядок рассмотрение поправка. михаил михайлович, сейчас вы мы предлагать таблица 1, да? пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! как обычно, у мы два таблица: приложение 1 - это таблица принимать поправка, приложение 2 - таблица отклонять поправка. но у мы быть два поправка, который в приложение 3.
председательствующий. но это отдельно.
задорнов м. м. это поправка, по который комитет разделяться в свой решение. быть совместный заседание два комитет, и по этот поправка решение не принимать, они вынести на решение государственный дума. поэтому сейчас я предлагать начинать с приложение 1 - таблица поправка, рекомендовать к принятие. но сначала надо спрашивать коллега, кто выносить поправка на отдельный голосование. ну, как обычно.
председательствующий. ну, это понятный. уважаемый депутат, у мы на рассмотрение этот вопрос присутствовать председатель банк россия виктор владимирович геращенко, а также его первый заместитель татьяна владимировна парамонова и заместитель георгий иванович лунтовский. какой быть у фракция и группа вопрос по первый таблица? по ведение - депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, николай иванович рыжков поставлять перед докладчик четко три вопрос. внятный ответ на этот вопрос мы от докладчик не получать. поэтому я просить, прежде чем начинать голосовать по какой-то таблица... действительно, раздавать в день рассмотрение, и не понимать, взамен раздавать или что... так пусть хоть сначала отвечать мы, что за группа работать.
председательствующий. задорнов готовый отвечать, я так понимать, да?
чехоев а. г. переворот какой-то там происходить.
задорнов м. м. первое. видимо, уважаемый коллега чехоев не видеть документ, и они не лежать перед он, и он не интересоваться этот вопрос, потому что, я еще раз повторять, законопроект и поправка к он раздавать в полный соответствие с регламент государственный дума, то быть сегодня ни один документ не раздаваться. сам законопроект быть раздавать 12 март, раскладывать по ящик депутат государственный дума, и поправка - 13-го, то быть ровно за три день до обсуждение. и учитывать, что к этот законопроект поступать 600 поправка (600, подчеркивать), и, как вы видеть, сегодня в зал заседание быть раздавать только два поправка к этот законопроект, один из который, анненский, уточнять действующий редакция, а второй вносить по наш согласование с правительство российский федерация... поэтому с точка зрение регламентный подготовка документ соблюдать абсолютно весь норма. николай иванович рыжков отвечать. николай иванович, в первый чтение зачитывать норма. вы говорить, что там не быть упоминание о национальный банковский совет. советовать вы все-таки обращаться к документ, прежде чем высказываться. читать принимать в первый чтение редакция. статья 20 излагать в следующий редакция: в цель согласование денежно-кредитный и экономический политика, гармонизация правовой регулирование, развитие кредитно-финансовый институт, система расчет и так далее создаваться национальный банковский совет. председатель национальный банковский совет являться председатель банк россия. численность - 15 человек. и так далее. функция. национальный банковский совет рассматривать концептуальный вопрос совершенствование банковский система, рассматривать прогноз консолидировать платежный баланс, рекомендовать правительство параметр и мера экономический политика для прогнозирование социально-экономический развитие, рассматривать расчетный баланс российский федерация на период обслуживание и погашение внешний и внутренний долг, давать рекомендация банка россия и правительство, кстати говорить, по долгосрочный параметр и инструмент денежно-кредитный и экономический политика, рассматривать проект основный направление единый государственный денежно-кредитный политика, политика валютный регулирование и валютный контроль, давать по они заключение и анализировать итог их выполнение, рассматривать практика арбитражный дело по защита интерес российский и зарубежный вкладчик, осуществлять экспертиза проект законодательный нормативный акт, рассматривать наиболее важный вопрос. продолжать? это функция национальный банковский совет, который принимать...
председательствующий. николай иванович, уточнять. сейчас рыжков уточнять, в чем быть вопрос все-таки. потому что сейчас таблица... николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и. михаил михайлович, я, к счастие, еще не разучиваться читать. и поэтому вы, пожалуйста, не обвинять в то, что я не читать в первый чтение. я внимательно все читать. зачем же вы тогда вносить поправка, который идти в принятый таблица под номер 65? я о чем говорить? вносить поправка, что орган управление банк россия являться (вы же вводить этот поправка) национальный банковский совет, совет директор и председатель банк россия. это же вы, депутат задорнов, депутат шаккум, правительство российский федерация... я задавать вопрос. раз вы вводить орган система управление банк, это противоречить конституция. это первый. второй. в первый чтение не быть написать, что это орган управление банк.
председательствующий. вот в что, оказываться, михаил михайлович...
задорнов м. м. коллега, я предлагать все-таки содержательный момент начинать обсуждать по мера голосование поправка. николай иванович совершенно справедливо мочь поправка 65 поставлять на голосование. он считать, что она противоречить конституция, а два комитет проголосовать за она совершенно осознанно (в этот комитет 60 депутат) в соответствие с регламент.
председательствующий. коллега, я просить записываться. по ведение - депутат резник, владислав резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, все-таки после выступление представитель комитет хотеться бы услышать еще и позиция представитель правительство по данный законопроект. почему он не быть предоставлять слово?
председательствующий. законопроект второй чтение.
резник в. м. все равный он иметь право... по-моему, быть высказывать желание глубокоуважаемый председатель центральный банк виктор владимирович геращенко.
председательствующий. нет, он быть по поправка...
резник в. м. нет, он просить слово именно сейчас, геннадий николаевич.
председательствующий. чилингаров подходить, спрашивать...
резник в. м. нет, он слово просить сейчас. это точный.
председательствующий. виктор владимирович, быть добрый, непонятно...
резник в. м. виктор владимирович просить слово, я знать.
председательствующий. михаил михайлович, тогда присаживаться. пожалуйста, виктор владимирович.
геращенко в. в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, законопроект об изменение в закон о центральный банк обсуждаться много два год. я думать, большинство из вы, тот, кто заинтересованный в стабильный экономический развитие страна, должный образ изучать весь тот дискуссия, который вестись как в парламент, так и в пресса. я, к сожаление, вынуждать ответственно заявлять, что депутат, ваш коллега, представлять вы сейчас этот законопроект как законопроект во второй чтение, согласовывать с правительство с учет якобы мнение центральный банк, вы обманывать. вспоминаться известный исторический истина, который звучать так: "бояться данаец, дар приносить". и вы подсовывать разный таблица, в который можно увязать в конец сложный день, когда обсуждаться не менее важный закон, чтобы вы так, нашармачка, проголосовать. надо, мол, поставлять такой-то контрольный орган над центральный банк, над его руководство, который вы, кстати, избирать, поскольку центральный банк подотчетный дума и член совет директор назначаться именно дума, хоть и по предложение президент. поэтому, когда вы говорить, что это делаться в какой-то интерес прозрачность, вы опять вводить в заблуждение. любой здравомыслящий экономист, который уметь читать баланс... а баланс центральный банк издаваться каждый год. из он можно делать весь необходимый правильный вывод. специалист международный валютный фонд считать, что наш баланс по свой прозрачность, или, как говориться, транспарентность, не плохо баланс другой страна. можно всегда присылать любой депутатский запрос, продумывать или непродуманный, - мы все равный по закон на он должный отвечать. но вводить вы в заблуждение, я считать, - это безответственный деятельность. я не быть вспоминать (вряд ли это нужно, в пятница), чем основной автор законопроект прославляться в прошлое, в наш экономический развитие. я думать, это вы и без я известный. но опять же, я хотеть бы вы возвращать к тот заключение, данный ваш правовой управление. к сожаление, на наш взгляд, здесь быть допускать ошибка и правительственный эксперт, когда национальный банковский совет быть выводить во изменение закон 1995 год "о центральный банк..." в управленческий орган центральный банк. такой система, я бы сказать глупый система, нет ни в один страна мир, какой бы вы, опять же, неправильно написать бумажка ни подсовывать - как это устраивать в сша, в испания или где-то еще. и поэтому то, что записывать в заключение правовой управление, соответствовать истина, а то, что вы пытаться подсовывать на голосование, противоречить конституция. и поэтому мы быть вынуждать в центральный банк со весь ответственность без какой-либо опасение, что у основной состав член совет директор срок полномочие заканчиваться в сентябрь, написать президент: вы, уважаемый владимир владимирович, хотеть подставлять, и вы это не должный делать, иначе вы приходиться или подписывать антиконституционный закон, принимать в спешка дума, или он ветировать, что быть бы, наверное, не совсем правильно. поэтому, на наш взгляд, тот позиция, который выражаться уже в два письмо и заключение правительство (первый письмо быть подписывать в 2000 год вице-премьер христенко, второй письмо быть подписывать премьер-министр касьянов), - вернуть этот законопроект, который видоизменяться даже концептуальный от первый чтение ко второй, что опять же не соответствовать никакой регламент, в первый чтение, абсолютно правильный. если вы сейчас увязнуть в поправка, который вы подсовывать, то я не знать, чем это дело заканчиваться, но давать бог, если оно заканчиваться фиаско только для правовой процедура, а не фиаско для наш экономический положение. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович за информация. (выкрик из зал.) подождать. мы надо откладывать тогда этот закон, так получаться? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! нельзя в конец напряженный рабочий день по столь сложный закон рассматривать не менее важный и даже более ответственный по свой значимость закон о центральный банк. поэтому предлагать прекращать рассмотрение, поблагодарить, извиняться перед представитель центробанк, вернуться к закон о военнослужащий и на это заканчивать сегодня.
председательствующий. коллега, михаил михайлович, я думать, сейчас мы, наверное, не надо полемика продолжать. мы все равный сегодня рассматривать до конец не смочь. давать мы во вторник на совет определять четкий день и четкий время, потому что этот закон, конечно, должный не в спешка обсуждаться. поэтому предлагаться перенести на следующий неделя он. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. я бы еще сделать замечание к то, что уже сказать виктор владимирович. чтобы работать над данный законопроект, быть два блок поправка - принимать и отклонять. правительство не вносить данный законопроект и высказываться по данный законопроект в общий порядок, иметь такой право. должный сказать, что быть выслушивать наш аргумент. но поправка правительство, который здесь указывать в блок принимать поправка как принимать частично, мы считать непринятый и просить они в такой случай снимать и перенести в блок отклонять, чтобы не быть никакой сомнение, что на самый дело изменение несколько слово не считаться принятие частично. там искажаться смысл наш цель, который мы закладывать, поэтому это не претензия к автор, у все мочь быть свой мнение на этот счет, но просьба, чтобы для чистота дальнейший рассмотрение наш поправка, правительство, стоять в отклонять, в тот случай, когда даже один слово из они не принимать.
председательствующий. то быть надо еще и таблица перелопачивать, да? коллега, мы переносить, во вторник на совет дума решать судьба этот закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, нет. все. коллега, пожалуйста... николаев андрей иванович. включать микрофон николаев. жуков - по ведение, да? александр дмитриевич жуков, по ведение, потом - николаев.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! можно, конечно, до бесконечность переносить рассмотрение закон. я думать, что это абсолютно неправильно. мочь быть разный мнение - за или против закон, но он надо рассматривать и принимать по он решение. я хотеть сказать: то, что сейчас происходить, - это абсолютно нерегламентнаяпроцедура. никакой выступление перед второй чтение не предусматриваться ни председатель центральный банк, ни кто-либо другой. во второй чтение рассматриваться таблица поправка. поэтому я просить вы проводить далее регламентный процедура, как мы с вы договариваться, пока быть раздаваться поправка к закон о статус, вот до этот момент. мы по таблица... и правительство здесь это тоже мочь сделать, сказать, какой поправка выносить на отдельный голосование. проголосовать быть таблица, и после это мы прерывать... это регламентный процедура, обычный.
председательствующий. александр дмитриевич, поправка раздавать. поэтому надо просто определять день. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы со второй раз продлять на 20 минута. 20 минута истекать. поэтому быть предложение все-таки... вот здесь сидеть кудрин у мы целый день. раз уж принимать решение вопрос 5 заканчивать, давать заканчивать. а так измор брать - ну зачем?!
председательствующий. коллега, давать мы с вы все-таки определяться с судьба закон. мы он на среда переносить? на среда. кто за то, чтобы перенести на среда? (шум в зал.) может, совет действительно выбирать день. по ведение - никитчук.
никитчук и. и. геннадий николаевич, зачем мы сейчас быть принимать какой-то решение? дело в то, что быть очень серьезный претензия со сторона центральный банк, и не прислушиваться к это нельзя. быть у мы совет. совет государственный дума во вторник собираться, спокойно все рассматривать и определять срок, определять, когда это можно рассматривать. спасибо.
председательствующий. владислав матусович резник. потом - михаил михайлович, александр николаевич.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в случай перенос на среда мы предлагать сразу же указывать фиксированный время: 11 час. просить за это проголосовать.
председательствующий. у мы в среда ведь "правительственный час".
резник в. м. значит, сразу после "правительственный час".
председательствующий. после "правительственный час". кудрин алексей леонидович, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста. потом - михаил михайлович.
кудрин а. л. я бы предлагать срок рассмотрение устанавливать на совет дума в связь с то, что я уезжать, по-видимому, а я все-таки хотеть бы присутствовать при обсуждение такой важный закон. мы тогда тут изучать весь возможность, который быть для то, чтобы блок поправка приводить в соответствие и на совет дума принимать окончательный решение.
председательствующий. михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, вот это типичный ситуация, когда мы начинать отрываться от собственный регламент. я просто еще раз повторять: поправка подготовить полностью два комитет. если правительство считать, что какой-то часть поправка нужно вынести на отдельный голосование, оно мочь об это заявлять, и это решаться ровно за два минута. мы уже начинать обсуждение закон. так что мой предложение все-таки такой: если сегодня депутат не готовый голосовать даже за вынести поправка, то быть принимать помимо вынести первый блок поправка, принимать, то, по существо, мы должный либо продлять заседание, либо начинать голосование в среда, 20 март.
председательствующий. михаил михайлович, правильно, во вторник решать и согласовывать с правительство, если не быть кудрин, кто быть представлять. шохин александр николаевич.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я предлагать действовать строго в соответствие с регламент. позавчера, когда мы обсуждать закон о страхование гражданский ответственность, ничто не помешать автор поправка, который быть комитет учитывать частично, вынести они на голосование в свой редакция. если правительство не согласный с частичный учет свой поправка, они быть проголосовать отдельно как поправка правительство. никакой нарушение регламент здесь нет. кроме то, регламент предполагать, что если мы не завершать рассмотрение какой-то вопрос, то он на следующий заседание рассматриваться первый в свой блок. такой образ, в среда первый среди проект закон второй чтение этот законопроект должный быть рассматривать. я предлагать просто в этот связь прекращать сейчас обсуждение и продолжать он сразу после "правительственный час" в среда.
председательствующий. зафиксировать. хорошо, и решать с правительство, кто быть представлять. пожалуйста, николаев андрей иванович, вы слово, вы подымать рука.
николаев а. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! сейчас автор поправка, который мы рассматривать последний среди содержательный поправка, войтенко виктор петрович, просить слово для то, чтобы проинформировать о новый редакция свой поправка. я думать, мы мочь бы вернуться сейчас к рассмотрение этот закон, послушать виктор петрович и принимать еще решение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон виктор петрович войтенко. (шум в зал.) подождать, коллега. нет, николай михайлович, мы договариваться, что вопрос о центробанк переносить на среда. андрей иванович, прежде чем я давать слово войтенко, мы должный палата проголосовать за отмена предыдущий решение, да? так только? а потом войтенко быть давать аргументация. кто за то, чтобы вернуться к голосование?.. (шум в зал.) нет, сначала вернуться, а потом проголосовать за отмена решение. кто за то, чтобы вернуться сейчас к голосование проект закон, вопрос 5. пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        67,4%
проголосовать против 124 чело.        32,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать вернуться. теперь депутат николаев ставить вопрос: кто за то, чтобы отменять результат голосование по данный законопроект? пожалуйста, решульский сергей николаевич, по мотив. (шум в зал.) тихо!
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый коллега войтенко! я посмотреть поправка, раздавать мы взамен тот, что принимать государственный дума, с редакция который вы, наверное, соглашаться. я хотеть бы, чтобы, прежде чем мы проголосовать, вы бы мы пояснять, чем этот поправка отличаться от поправка 20, принимать уже, из первый таблица. это один и тот же текст. зачем тогда отменять ваш поправка, если уже принимать точно такой же поправка?
председательствующий. сейчас мы послушать войтенко, а потом логинов. пожалуйста.
войтенко в. п. уважаемый коллега, мы стоять перед необходимость принятие закон. собираться комиссия, который обсуждать сам поправка, обсуждать новый текст поправка и приходить к мнение, что необходимый, наверное, вносить такой текст, который вы раздавать.
председательствующий. логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в поправка за подпись депутат, который быть раздавать и сейчас обсуждаться, иметься принципиальный отличие от тот, который находиться в пункт 20. этот указание на среднерегиональный размер оплата жилье и коммунальный услуга и пометка, что это все определяться в порядок, устанавливать правительство российский федерация.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, быть ли еще кто по мотив? ставить на голосование: отменять итог голосование по данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
принимать. мы предыдущий решение отменять. теперь у мы пойти поправка депутат войтенко в новый редакция, я так понимать, да? пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, при подготовка вот этот текст не быть указывать, что этот поправка взамен поправка 20 из таблица 1. то быть сейчас необходимо отменять поправка войтенко, затем отменять поправка депутат зеленов, поправка 20 из таблица 1, и принимать вот этот компилировать поправка. этот поправка сделать на база поправка зеленов и войтенко. то быть тот два отменять, вместо они принимать вот этот.
председательствующий. так, какой номер? поправка 20. еще раз слово депутат войтенко. пожалуйста.
войтенко в. п. уважаемый коллега, сейчас прозвучать, что это компилировать поправка - из два поправка сделать. она предусматривать прежде все возмещение расход на жилье и коммунальный услуга в тот регион, где они превышать среднестатистический. исходить из это, я считать, мы мочь принимать решение по данный поправка.
председательствующий. так, андрей иванович, как председатель комитет, ваш мнение, пожалуйста.
николаев а. и. депутат зеленов, автор поправка 20, который мы с вы принимать, согласный с то, чтобы взамен поправка 20 быть принимать поправка депутат войтенко. я подчеркивать: чтобы взамен поправка 20 быть принимать поправка депутат войтенко.
председательствующий. это из таблица принимать, да?
николаев а. и. из таблица принимать.
председательствующий. евгений алексеевич зеленов, пожалуйста, вы автор.
зеленов е. а. поправка 20, который быть принимать, и поправка пехтин, володин, морозов, войтенко, который рассматривать, - этот два поправка практически аналогичный, только последний иметь более четкий трактовка. они взаимозаменяемый, и я считать, что все правильно: я снимать свой поправка в польза поправка, который подписывать четыре депутат.
председательствующий. коллега, прежде чем мы проголосовать новый редакция поправка депутат войтенко взамен поправка депутат зеленов, поправка 20 из таблица принимать, мы нужно отменять итог предыдущий голосование по поправка войтенко (то, что мы голосовать, на отдельный лист), а потом быть голосовать уже замена. (шум в зал.) поправка 20 отменять, а новый принимать, да? кто за то, чтобы отменять решение по принятие предыдущий поправка, поправка депутат войтенко и другой депутат (там быть, по-моему, четыре человек)? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
так, принимать. теперь, как объяснять мы депутат зеленов, мы голосовать новый редакция поправка депутат войтенко... (шум в зал.) нет, сначала отменять, да? кто за то, чтобы отменять итог голосование по поправка 20 (автор зеленов)? пожалуйста, голосовать. теперь пойти новый редакция, а этот быть из таблица 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать поправка депутат войтенко в новый редакция. принимать. (шум в зал.) да, войтенко, володин, морозов и кто-то еще, не разбирать. пожалуйста, голосовать.
из зал. кто против, да?
председательствующий. кто за она. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
поправка принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: не принимать
климов предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал.) по предложение климов. (выкрик из зал.) как? ну сказать в микрофон. он же сюда подходить... останавливать голосование. сергей николаевич, по ведение. а потом климов - по предложение. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, у мы все сейчас знаток регламент. а там четко написать, что во второй чтение голосоваться два раз: первый раз отклонять - второй раз комитет повторно вносить. если голосоваться и не набирать необходимый количество голос - отдаваться в комитет или сниматься с рассмотрение закон. так в регламент написать. пусть олег иванович ковалев прокомментировать это.
председательствующий. так, пока депутат надеждин - по этот процедура.
надеждин б. б. уважаемый депутат, у мы, если буквально следовать регламент, каждый раз голосование один и оно же последний. но практика таков, что мы часто возвращаться к голосование. я очень просить вернуться еще раз, потому что у мы два карточка, травкин и мизулина, не быть нажимать. они в стан "яблоко", мы думать, что они - за, а они не нажимать... вот что происходить. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! палата вправе принимать любой решение, поэтому я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) а вы потом по мотив выступать, руслан георгиевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        63,7%
проголосовать против 133 чело.        36,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. по мотив - гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы услышать обоснование от господин климова: почему он предлагать вернуться к голосование? это один вопрос. и еще один реплика. никто в страна не мочь давать обоснование жилищно-коммунальный дело, никто! и в любой город, в любой, даже в столица не знать, как и что определяться!
председательствующий. пожалуйста, климов владимир владимирович. потомкотенков, по мотив.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! коллега, который сейчас этот вопрос задавать, видимо, не расслышать. дело в то, что часть депутат не успевать проголосовать, поэтому мы и попросить. (выкрик из зал.)
председательствующий. нельзя дважды. астраханкин. и потом - котенков. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, вот по настроение зал видно, что все равный, конечно, вы быть голосовать. я для справка приводить два предложение, сказать президент: "наш мужчина и женщина в военный форма заслуживать сам хороший оружие, самый хороший снаряжение и техника, самый хороший подготовка. и они также заслуживать еще один повышение денежный содержание. чего бы мы ни стоить защищать наш страна, мы заплатить". к сожаление, это слово не наш президент, а американский, из его обращение к свой нация. поэтому при голосование за закон я бы хотеть, чтобы вы помнить о то, что кто-то беспокоиться о свой армия, а вы бросать она под нога.
председательствующий. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я прежде хотеть бы отвечать на вопрос депутат гостев. они не мочь понимать сущность коммунальный реформа. а при что здесь коммунальный реформа? вот поправка, который вы сейчас принимать, как раз и защищать военнослужащий от любой странность коммунальный реформа. она состоять в то, что военнослужащий быть компенсироваться рост коммунальный платеж против уровень, запланировать на начало год. то быть как бы кривой ни идти коммунальный реформа, военнослужащий этот рост быть компенсировать - вот в чем смысл последний поправка. и депутат астраханкина... да, конечно, хотеться бы сразу и все. но вы сейчас, проваливать закон, лишать военнослужащий даже тот небольшой прибавка, который закон предусматривать. так кто же разрушать армия?!
председательствующий. так, володин, пожалуйста, по мотив. (шум в зал.) тихо! депутат володин микрофон включать.
володин в. в. уважаемый коллега, мы не согласный с то, что принятие закон ухудшать положение военнослужащий, не согласный потому, что в этот закон решать ряд вопрос, который не быть при рассмотрение в самый начало. и я хотеть бы высказывать слово огромный благодарность наш военный, который работать в государственный дума, потому что с их участие действительно закон становиться хороший. многий норма, вместо то чтобы быть вводить 1 январь 2004 год, быть вводить 1 январь 2003 год. мы с вы решать такой проблема, как включение в пенсия наш военный пенсионер стоимость паек. мы с вы решать по ставка: 70 процент надбавка за выслуга год. мы с вы решать проблема индексация. мы с вы сейчас вот этот поправка решать тот проблема, который не быть решать. и вы видеть острота этот вопрос. поэтому не знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать.
володин в. в. я должный досказывать. я не знать, кто хотеться, чтобы этот закон не быть принимать. у мы проблема военный не решаться последний десять год, впервые мы об этот проблема становиться серьезно говорить, впервые мы удаваться убеждать правительство, чтобы оно повертываться к мы лицо. и поэтому, голосовать за этот закон, мы голосовать за улучшение положение военный. и я просто просить мой коллега: когда вы обвинять свой товарищ, вспомнить тот время, когда в дума быть большинство представитель другой фракция. почему вы тогда не принимать такой решение, который, на ваш взгляд, минимальный? вы бы они принимать, а сегодня мы принимать бы уже следовать решение от тот минимум, который быть закладывать рано. а мы же сейчас разгребать завал десятилетний давность... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, давать обходиться пока без политический заявление. пожалуйста, коломейцев. и потом кудрин.
коломейцев н. в. я хотеть бы господин володин предлагать открывать бюджет на 2002 год, где его рука отменять закон, который мы принимать, со весь льгота, в отношение весь категория гражданин. это первый. (шум в зал.) второй... минутка!.. поэтому я предлагать все-таки переходить к голосование и заканчивать этот вакханалия.
председательствующий. пожалуйста, кудрин алексей леонидович, по мотив.
кудрин а. л. уважаемый коллега, проводить большой работа. действительно, закон в прения и в комитет, и во фракция серьезно дорабатывать. сегодня можно сказать, что это закон, выражать мнение большинство депутат государственный дума. и сегодняшний утверждение он во второй чтение, который сейчас мы должный проводить, позволять правительство сразу же приступать к разработка весь нормативный документ для введение весь этот механизм с 1 июль. с 1 июль каждый военнослужащий получать как минимум полуторный прибавка, который в любой случай перекрывать отмена тот льгота, который мы здесь обсуждать. больше тот, даже и через механизм последний поправка, о который мы здесь говорить, когда правительство в месячный срок после принятие этот закон разрабатывать порядок выдача жилищный субсидия тем, у кто коммунальный платеж быть много, чем определенный уровень доход их семья, этот закон, безусловно, серьезный шаг в реформирование армия и в повышение престиж военный служба. вот по этот рельс, я бы сказать, мы смочь теперь индексировать, повышать оклад и то самый в течение два-три год сделать этот служба совершенно достойный, абсолютно материально и социально обеспеченный - именно то, что наш президент и закладывать в этот проект закон. спасибо.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать принимать. спасибо, уважаемый коллега. все вы добрый! 
