05 апрель 2002


здание государственный дума. большой зал. 5 апрель 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат похмелкин.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, как известно, в ингушетия проходить выборы с очень многочисленный нарушение законодательство. в частность, буквально позавчера быть изымать дело ведущий кандидат на пост президент республика хамзат гуцериев по распоряжение заместитель председатель верховный суд сергеева. я просить давать протокольный поручение комитет по законодательство предоставлять информация о законность подобный действие. и еще один протокольный поручение - комитет по труд и социальный политика. просьба давать информация о то, соответствовать ли российский законодательство письмо фонд социальный страхование, в который устанавливаться максимум выплата по временный потеря трудоспособность. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать дополнительно в повестка день вопрос о заявление государственный дума о срочный прекращение насилие на ближний восток. аргументация - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. депутат гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера совет государственный дума принимать решение о постановка в порядок работа на пленарный заседание 19 апрель проект парламентский заявление, побуждать министерство юстиция начинать процесс ликвидация коммунистический партия российский федерация, а генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело в отношение ее лидер. автор этот проект пока еще член фракция "отечество - весь россия" александр федулов. членство во фракция - это всегда ответственность и осознанный солидарный поведение, это свобода обсуждение любой вопрос и коллективный принятие решение. однако со свой инициатива депутат федулов приходить не во фракция, а под телекамера, и теперь его поступок связываться с человек наш фракция. инициатива депутат федулов - очень своеобразный понимание демократия, который фракция "отечество - весь россия" не разделяться, не поддерживаться и никогда не быть поддерживать.
председательствующий. добавлять время. завершать.
гайнуллина ф. и. о запрет компартия, как и любой другой, речь не мочь быть. у лидер компартия мочь быть ошибка, который мочь быть предмет внимание соответствующий орган власть, но мы отделять поведение лидер от сам компартия и то более от ее избиратель. наш избиратель должный знать, что во фракция "отечество - весь россия" никогда не находиться место то, кто под лозунг демократия ущемлять право гражданин на объединение, даже если этот объединение совершать определенный ошибка. поэтому предлагать совет государственный дума вернуться к рассмотрение порядок работа на 19 апрель по данный вопрос. а фракция оставлять за себя право рассматривать вопрос о целесообразность пребывание федулов в ее ряд.
председательствующий. крутовый валентина васильевна, пожалуйста. депутат кругликов.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов по карточка крутовый. уважаемый товарищ, вообще, это беда отечество, если герой, даже на день или на час, становиться федулов, а не стаханов и не гагарин. семьдесят год то назад в мюнхенский пивнушка гитлер мечтать о запрет компартия и о создание министерство пропаганда. весь это быть реализовать они, что обертываться - известно. господин федулов, видимо, спать и видеть лавр бесноватый.
председательствующий. александр леонидович, предложение.
кругликов а. л. предложение следующий. распространять протокольный поручение. господин федулов не чтить уголовный кодекс, как призывать это делать остап бендер. он вчера допускать высказывание, вступать в противоречие со статья 129 и 130... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. протокольный поручение распечатывать. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. просить перенести вопрос 41 на май, необходимый согласование вопрос, проведение консультация. с докладчик, георгий валентинович боос, это согласовывать, это вопрос, так сказать, наш, регламентный. и второй. быть запланировать на 5 апрель нынешний год вопрос о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. вчера правительство попросить перенести он на май. я просить поставлять на голосование предложение о рассмотрение этот вопрос в апрель, 9-го число, 10-го, просить прощение. обоснование - при рассмотрение. спасибо.
председательствующий. ну, по пункт 41 мы сразу определяться, что исключать он из повестка день. докладчик, георгий валентинович боос, согласный. комитет согласный, да? поэтому я просить депутат в свой сегодняшний повестка день вопрос 41 вычеркнуть. переносить на май. так, пожалуйста, сергей пурбуевич будажапов.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, 14 декабрь прошлый год по мой предложение палата поддерживать протокольный поручение комитет по законодательство, комитет по дело федерация и региональный политика и комиссия по выборный практика изучать материал, связывать с избрание представитель народный хурал республика бурятия в совет федерация, и проинформировать депутат государственный дума. по сегодняшний день такой обобщенный информация нет. я 12 март направлять письмо на имя председатель комитет по регламент господин ковалев, ковалев направлять письмо крашенинников. я не знать такой практика, в регламент подобный случай не предусматривать. проходить уже четвертый месяц, завершаться, вернее, - информация нет. материал достаточно у я даже, не надо они нигде запрашивать. ко я никто не обращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. что вы предлагать?
будажапов с. п. я по свой инициатива выходить на весь три называть субъект, но я не знать, что предлагать сейчас. давать хоть записывать... мы теперь что, на протокольный поручение еще поручение быть принимать?!
председательствующий. понятно. я попросить комитет и комиссия, который быть давать поручение: давать информация депутат. в чем проблема? почему мы не мочь отвечать? крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". первый. прежде чем давать поручение, надо разбираться, кто какой вопрос ведать. вопрос избирательный право ведать комитет по государственный строительство. но поскольку поручение уже давать комитет по законодательство, надо учитывать, что быть процедура: мы запрашивать информация у тот орган, который это заниматься. мы не мочь они заставлять присылать соответствующий документ очень быстро. поэтому, после то, как весь документ поступать, мы соответствующий ответ подготовить.
председательствующий. соломатин егор юрьевич, пожалуйста. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. соломатин егор юрьевич больной, вместо он я, использовать карточка его. я бы хотеть, учитывать выступление представитель фракция "овр", все-таки попросить они не делать такой заявление. депутат федулов избирать и по конституция иметь право выступать с любой законодательный инициатива. и комментатор там ошибаться, и другой лицо: речь идти об обычный постановление, где обращаться с просьба к какой-то исполнительный структура. мы такой постановление постоянно принимать. но если определенный привкус появляться у мы - вот если дело касаться какой-то партия, то нельзя, или какой-то человек - нельзя, - значит, мы возвращаться к тот период, от который мы все с вы отказываться: быть запретный тема, быть запретный человек, а весь остальной можно пинать, весь остальной можно сажать, над весь остальной можно издеваться. такой не должно быть! и угрожать депутат исключение из фракция - это тоже, так сказать, не украшать "овр". это скоро он мочь отказываться от тот фракция, который мешать он быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, здесь вы с что-то солидарный... вы распространять клевета по телевидение по повод председатель государственный дума - это вы считать в порядок вещь, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просто я вчера вы наслушаться. я заявлять, что это клевета. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый коллега, я просить исключать пункт 23 из повестка день, как автор. и по пункт 8 просьба зафиксировать михаил емельянов мой дублер, если у я вдруг возникать форсмажорный обстоятельство.
председательствующий. это пункт 23?
грачев и. д. 23-й - снимать, по 8-му - дублер.
председательствующий. 23-й сниматься, а по 8-му быть емельянов, если вы не быть, да?
грачев и. д. да.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в проект повестка день под номер 36 значиться проект федеральный закон о передача федеративный республика германия витраж, который храниться в государственный эрмитаж. для то чтобы мы мочь более осознанно принимать решение, я привозить фотография этот витраж. они в соответствующий книжка, издавать в эрмитаж, находиться в секретариат, и каждый мочь с они ознакомляться. вот слева от мы секретариат, там находиться книжка с изображение этот сокровище. спасибо.
председательствующий. рыбаков юлий андреевич, пожалуйста. нет вопрос. юшенков выступать. калягин владимир александрович, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка калягина - апарина алевтина викторовна. уважаемый коллега, я предлагать давать поручение комитет по международный дело запрашивать информация в министерство иностранный дело о принятие мера по предотвращение реализация намерение власть берлин уничтожать большой часть надпись советский солдат на стена рейхстаг. спасибо.
председательствующий. этот протокольный поручение, да? распечатывать. шишлов александр владимирович. нет он. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я поддерживать предложение коллега бурдуков по вопрос, связывать с палестина. пока мы здесь кресло делить - по-моему, этот затея вообще задумывать для то, чтобы отвлекать внимание государственный дума от тот очень опасный процесс, который мы наблюдать в мир, - пока мы делить кресло, расстреливать целый народ, лидер палестинский народ держать, по суть дело, с пистолет у висок. просто стыдно за россия, который предавать свой друг и свой союзник. я казаться, что мы должный сегодня решительно потребовать от агрессор прекращать агрессия и освобождать палестинский территория.
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вчера совет государственный дума принимать решение откладывать еще раз рассмотрение закон о минимальный размер оплата труд, о поэтапный его повышение. видимо, этот решение правильный, поскольку сегодня этот закон вряд ли проходить бы государственный дума. однако то не менее решать этот вопрос надо, поскольку трудовой кодекс определять, что подобный закон должный быть принимать. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика сформировывать межфракционный рабочий группа с участие представитель правительство, общероссийский объединение профсоюз и объединение работодатель по подготовка согласованный предложение о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд и реформирование система оплата труд в бюджетный сфера, поскольку этот вопрос взаимосвязанный. спасибо.
председательствующий. распечатывать. игрунов вячеслав владимирович. нет. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, примерно полгода назад этот федулов уже кричать в этот же зал во время принятие земельный кодекс, что коммунист надо запрещать как чума, а "отечество..." помалкивать, не поправлять он. видимо, харьковский институт допускать брак, выпускать такой юрист...
председательствующий. юрий васильевич!
никифоренко ю. в. ...который сегодня выносить вердикт зюганов. и то не менее...
председательствующий. с этот тема мы заканчивать.
никифоренко ю. в. не заканчивать!
председательствующий. предложение, предложение!
никифоренко ю. в. позор просто государственный дума, который иметь такой!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы "час заявление" сегодня в конец день. последний вопрос, потом быть советоваться. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наверное, телевизор на некоторый действовать магически, и они выдавать желаемый за действительный. я убежденный, что в этот зал большинство - разумный людю. и просить бы раздавать стенограмма вчерашний заседание комитет по регламент, чтобы все быть понятно, что с приход олег иванович, к сожаление, комитет по регламент ни раз, по крайний мера я, вовремя не раздавать документ: всегда выдавать или к начало заседание комитет, или с опоздание. более то, раздавать документ, надлежащий образ не оформлять. поэтому я просить раздавать этот стенограмма, ознакомляться с она, а лидер фракция принимать решение соответственно, с учет этот стенограмма. спасибо.
председательствующий. так, ясно. коллега, я хотеть вы спрашивать. сейчас 10 час 16 минута. быть ли мы продолжать далеко? (выкрик из зал.) от фракция я давать слово. кто за то, чтобы прекращать озвучивать предложение по повестка день? пожалуйста, решать голосование, иначе мы ничто не успевать до 10 час 30 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        73,7%
проголосовать против 74 чело. 26,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. от фракция "спс" - семенов. пожалуйста, владимир семенов.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, фракция "союз правый сила" просить включать в повестка день проект постановление государственный дума об обращение к генеральный прокурор устинов о ситуация в связь с возбуждение уголовный дело в отношение заместитель главный редактор "независимый газета" зотов. этот вопрос подниматься вчера на совет дума, и быть рекомендовать вносить он в повестка день при обсуждение повестка. вопрос не терпеть отлагательство. мотивация - при голосование.
председательствующий. хорошо. давать обсуждать поступать вопрос. протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать. бурдуков павел тимофеевич и никитчук иван игнатьевич по этот вопрос выступать - по повод заявление в связь с ситуация на ближний восток. как быть называться документ? пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы категорически осуждать действие смертник, камикадзе, который взрывать мирный человек в израиль. но сегодня никто не мочь равнодушно смотреть на то, что делать израильский армия. два тысяча год назад на этот место распинать христос - сегодня, можно сказать, распинаться весь нация. сегодня попираться святыня христианский, православный и мусульманский на этот земля. поэтому мы предлагать сделать заявление от имя государственный дума, который быть называться: о мера по срочный прекращение насилие на ближний восток. просить поддерживать предложение о внесение данный заявление в повестка день. оно распространяться. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. другой точка зрение. во-первых - время. конфликт быть длиться еще пятьдесят год, поэтому сегодня обсуждать, в пятница, или в обычный режим, в следующий среда, нет никакой причина для ускорение. второй. депутат бурдуков, мы противоречить сам себя. мы на кавказ делать то же самый, мы бороться там с террорист. если мы там держать на весь территория наш войско и даже в грузия, так сказать, иногда посылать наш самолет, то почему же израиль не мочь то же самый делать? смотреть, что происходить. ведь там же, наоборот, идти уничтожение весь израиль! если они этот мера не принимать, то смертник - они несколько тысяча - взрывать весь город, весь ресторан, весь дискотека и весь школа израиль. а вы говорить, что смертник - это плохо, но бороться с они - это тоже плохой. это совершенно непонятный позиция! ну так не делать, нельзя так! вы же из комитет по безопасность! наоборот, нужно использовать опыт израиль, попросить их спецслужба научать наш спецслужба делать то же самый: сделать рейд в тот регион за предел россия, где сегодня уже готовить смертник для наш город, не дожидаться, когда быть рушиться дома. поэтому ни в кой случай нельзя в такой дух принимать постановление. вообще он не нужно принимать, потому что это конфликт на многие и многий год. надо просто они просить наш спецслужба, наш спецназ тоже потренировать в тот же регион, чтобы у наш человек быть много опыт. терроризм - это проблема всего ХХI век, а мы сегодня хотеть это останавливать. мы так же чудить, как с клонирование: клонирование весь ученый мир заниматься - госдума хотеть запрещать. израиль бороться с террорист - госдума хотеть запрещать борьба с террорист. давать уговаривать террорист: "ребята, не взрывать дом и мирный гражданин!" - да? товарищ бурдуков против это. ну вы же сам себя противоречить! так нельзя делать. это просто не вписываться ни в какой политический логика. я против включение в повестка день.
председательствующий. александр васильевич, я видеть ваш рука. только за и против точка зрение высказываться. кто за то, чтобы данный проект постановление, предлагать депутат бурдуков, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, депутат юшенков - по порядок ведение. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я думать, что в течение один минута можно обосновывать включение в повестка день, выступать за и против. я предлагать сокращать время обоснование до один минута.
председательствующий. но дело в то, что тогда надо менять регламент. ничто, я думать, что депутат быть обосновывать короче. так, далеко протокольный поручение. по ведение - никитчук иван игнатьевич. пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я еще раз обращаться к тот, кто себя чувствовать россиянин, у кто быть хоть капля стыд за наш страна, предавать, еще раз говорить, свой хороший друг и союзник. вспомнить, что мы уходить с куба, из вьетнам, что мы сделать с югославия. сейчас расправляться с палестина. ну давать мы хотя бы свой голос какой-то подавать, подсказывать власть! ну нельзя же смотреть на это вот так, безразличный, на то, что происходить на ближний восток! завтра это быть с россия.
председательствующий. что вы предлагать?
никитчук и. и. я предлагать вернуться, переголосовать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование. а потом по мотив высказываться. пока вернуться. это технический процедура. (шум в зал, выкрик.) можно быть выступать по мотив, раз возврат. я вы давать слово, николай николаевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        66,0%
проголосовать против 87 чело. 34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. по мотив - депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы, конечно, мочь обсуждать резолюция в поддержка палестинец, но я хотеть бы обращать ваш внимание: а кто сегодня с оружие находиться в христианский церковь? разве это израильский командос? нет, это палестинец вооруженный. у мы своеобразный трактовка происходить. давать подходить к оценка то, что там происходить, с тот же позиция, с который мы относиться к чеченский боевик. представлять на секунда, что чеченский боевик захватить заложник и в православный церковь в чечня оказываться и мы сейчас начинать принимать какой-то резолюция в их поддержка. давать подумать еще раз, в тот число о то, что такой наш национальный интерес. спасибо.
председательствующий. по мотив - коломейцев. потом - шульга, по мотив. коллега, давать мы не быть...
коломейцев н. в. уважаемый николай николаевич, вы опытный политик и наверняка должный знать, что по палестина быть три резолюция совет безопасность оон, а чечня - это один из территория российский федерация. поэтому не надо тень на плетень наводить и путать понятие!
председательствующий. пожалуйста, депутат шульга, по мотив.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я казаться, здесь факт трактоваться совершенно неверно. сегодня палестинский земля захватить израиль, израиль являться захватчик, и справедливый борьба палестинский народ сегодня представлять как террористический действие. кроме то, на территория святой место в церковь рождество христов вооруженный человек, входить туда, сдавать свой оружие священнослужитель. это все известный. поэтому я призывать вы все-таки посмотреть на борьба палестинский народ как на освободительный борьба. с чечня это не иметь никакой, как говориться, аналогия. поэтому в данный случай государственный дума совершать серьезный ошибка.
председательствующий. арбатов, по мотив. пожалуйста, алексей георгиевич. коллега, мы как будто уже документ обсуждать!
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый депутат, нельзя никакой цель - национально-освободительный или иной - оправдывать вопиющий акт терроризм, в тот число терроризм международный. это научать мы опыт последний год. если мы быть делить террорист на плохой и хороший, как делать некоторый круг на запад, то мы никогда не смочь бороться с этот явление. какой бы цель ни лежать в основа этот варварский акт, они должный быть осуждать, и их инициатор, независимо от их мотив, должный быть изгой, должный быть объект международный воздействие любой (повторять: любой) средство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день данный проект постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат грачев предлагать перенести пункт 23. он сам докладчик, поэтому давать мы перенести рассмотрение данный вопрос.так, далеко, депутат исаев - это протокольный поручение. коломейцев протокольный поручение. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович. по первый предложение решать: 41-й снимать. второй предложение.
пашуто в. р. да, спасибо. разговор идти, в общий-то, о многострадальный действительно закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. правительство неоднократно блокировать решение этот вопрос и сегодня продолжать то же самый: практически вести неконструктивный политика, практически попирать положение конституция российский федерация по вопрос о разделение власть, поскольку за месяц проходить, настаивать на перенос вопрос, не выходить ни раз с конкретный замечание или предложение по рассмотрение возникать проблема в согласованный режим. профсоюз и весь разумный человек требовать разрешение этот важный экономический задача законодатель, это требовать и норма трудовой кодекс, пенсионный законодательство и конституция российский федерация. предложение исаева, на первый взгляд, вроде бы нормальный, но, с другой сторона, учитывать такой деструктивный позиция правительство и необходимость включение в работа совет федерация, мы не смочь ничто сделать, как и не смочь практически за год продвигаться в этот вопрос. просить проголосовать предложение о перенос этот вопрос на 10 апрель. и считать, что весь человек, который сегодня говорить о то, что мы должный поддерживать наш народ, поддерживать рабочий класс, поддерживать экономика, должный проголосовать однозначно за. благодарить вы.
председательствующий. владимир ростиславович, мы вчера на совет дума относить рассмотрение этот закон на май. вы предлагать рассматривать его 10 апрель, да? пашуто, еще раз, чтобы улавливать суть.
пашуто в. р. совершенно верно, 10 апрель.
председательствующий. ясно.
пашуто в. р. я просить прощение, еще раз: 10 апрель. почему? потому, что там стоять срок введение в действие: с 1 май нынешний год. и совет федерация мочь рассматривать этот вопрос, и мы мочь продвигаться.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат селиванов, председатель комитет.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! совет дума принимать абсолютно взвешивать решение. дело в то, что проект тот закон, о который говорить депутат пашуто, не иметь шанс на прохождение и не иметь шанс на принятие. протокольный поручение, данный депутат исаев о создание межфракционный депутатский группа, позволять в короткий срок разрабатывать новый законопроект о повышение минимальный размер оплата труд. и в этот случай мы как можно быстро данный законопроект принимать. спасибо.
председательствующий. представитель правительство логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера правительство на заседание совет дума мотивировать свой просьба о перенос рассмотрение данный законопроект на май то, что его расходный часть, расход, который должный понести федеральный бюджет, консолидированный бюджет страна, в случай принятие проект закон, в полтора раз перекрывать весь доходный часть бюджет российский федерация за 2001 год. мы прекрасно понимать абсолютный нереальность принятие данный законопроект. на палата выступать в среда валентина ивановна матвиенко с достаточно подробный отчет о то, какой мера принимать правительство для повышение зарплата бюджетник. мы просить продолжать работа над данные законопроект, опираться на тот вариант, который предлагать правительство, и в комитет в рамка рабочий группа дорабатывать он, с то чтобы действительно решать этот очень острый, важный социальный проблема. принимать он в тот вид, в какой предлагать комитет сайкин, и голосовать за он 10 апрель означать просто получать в дальнейший вето на данный законопроект.
председательствующий. у мы нет комитет сайкин, комитет пупкин или тютькин, у мы быть комитет со свой полноценный название. я ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять решение совет государственный дума о рассмотрение данный проект закон в май? просить проголосовать. депутат пашуто настаивать, чтобы отменять решение совет государственный дума и поставлять в повестка 10-го. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, депутат семенов, называть проект постановление и давать мотивация. владимир семенов.
семенов в. о. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о проект постановление государственный дума об обращение к генеральный прокурор устинов о ситуация, складываться вокруг "независимый газета". заключение правовой управление получать. дело в то, что прокуратура город москва в отношение заместитель главный редактор "независимый газета" зотов быть возбуждать уголовный дело в связь с публикация статья, который, что парадоксально, он даже не писать. и этот обвинение выглядеть просто как расправа над журналист. удивительно и то, что тот, кто знать зотов, знать, что он к политика и к политический проблематика вообще не иметь отношение: как заместитель главный редактор он курировать отдел культура. сейчас человек лежать в больница, и он пытаться допрашивать прямо на больничный койка, лежать с сердечный приступ. мы предлагать обращаться к генеральный прокурор с просьба взять под свой контроль ход следствие. и я вносить предложение включать в повестка день проект данный постановление.
председательствующий. ясно. быть возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат юшенков - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
не набирать достаточный количество голос, не включаться. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, рассматривать пункт 2 повестка день - проект постановление "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". у вы этот постановление быть на рука. быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление о наш представитель в конституционный суд принимать? пожалуйста, голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 и 226 уголовный кодекс российский федерация". законопроект третий чтение. с доклад выступать валерий павлович воротников, заместитель председатель комитет по законодательство. пожалуйста, валерий павлович. включать микрофон.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просьба поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. нет вопрос по закон, переносить на "час голосование". пункт 4 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 и 189 уголовный кодекс российский федерация". это также законопроект третий чтение. валерий павлович воротников, пожалуйста, докладывать по данный законопроект.
воротников в. п. комитет по законодательство докладывать, что этот законопроект также проходить необходимый лингвистический и юридико-технический экспертиза, и просить поставлять он на голосование.
председательствующий. спасибо. переносить на "час голосование". пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад павел иванович коваленко, председатель подкомитет комитет по информационный политика. включать микрофон, пожалуйста.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет докладывать, что проходить лингвистический и юридический экспертиза, законопроект готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос нет по закон. пункт 6 - проект федеральный закон "о создание заречный районный суд свердловский область". валерий васильевич гребенников на место у мы? не видеть докладчик. уважаемый депутат, валерий васильевич докладывать на предыдущий заседание, в принцип... пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, два следующий законопроект проходить лингвистический и прочий экспертиза, и они можно принимать в третий чтение. они уже быть готовый и в прошлый раз.
председательствующий. спасибо. также выносить на "час голосование" пункт 6 и 7, да, анатолий иванович? вы одновременно докладывать. пункт 8 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". по предложение депутат грачев о данный законопроект докладывать депутат емельянов. пожалуйста, включать микрофон. с место.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, весь необходимый вид экспертиза проводить, и комитет рекомендовать принимать этот законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый депутат, вопрос по законопроект нет? нет. начинать "час голосование", уважаемый депутат. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 и 226 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 и 189 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о создание заречный районный суд свердловский область". уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о создание володарский районный суд нижегородский область". кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, как сказать в повестка день, 15 март доклад, собственно говорить, по данный законопроект быть сделать, вы помнить об это, тогда же быть раздавать таблица поправка и проект закон, подготовить ко второй чтение. но сегодня вы раздавать дополнительный таблица поправка - просить обращать внимание, - она быть с утро все раздавать, здесь двадцать три поправка. природа их следующий. за этот прошедший два неделя мы, я иметь в вид бюджетный и банковский комитет, проводить серия консультация с представитель правительство и центральный банк и уточнять примерно двадцать позиция данный закон. помимо это на основание заключение правовой управление, подготовить ко второй чтение, быть ряд вопрос, который трудно относить просто к лингвистический экспертиза. они требовать специальный рассмотрение, поскольку это достаточно серьезный вопрос, и в основной касаться приведение в соответствие с данный закон другой законодательный акт, в частность бюджетный кодекс, закон "о счетный палата...", закон "о банк и банковский деятельность". в дополнительный таблица поправка, как вы видеть, двадцать три поправка. это быть рассматривать дополнительно на заседание два комитет за этот два неделя, это результат совместный работа с правительство и центральный банк. и семь принципиальный позиция правовой управление получать поддержка у два комитет. такой образ, мы мочь приступать к голосование таблица поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы открывать первый таблица поправка. по ведение? депутат рыжков, по ведение. николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. михаил михайлович, иметь ли мы право и возможность по-настоящему обсуждать сегодня этот закон, если вы сегодня утро раздавать мы большой пакет поправка, который мы практически не смотреть? вот сказать, пожалуйста, можно это делать и обсуждать серьезный проблема наш страна?
задорнов м. м. николай иванович, я пояснять, что касаться этот поправка. мы готовый каждый из они... комитет уже их рассматривать, этот поправка касаться на самый дело уточнение целый ряд статья. когда мы пойти по он, вы увидеть, что это момент, который не относиться к число принципиальный. кроме то, заключение правовой управление, на основание который сделать половина этот поправка, быть раздавать тогда же, три неделя назад, 12 март. и вы увидеть, что больший часть этот таблица - это именно замечание правовой управление, с который все депутат иметь возможность ознакомляться. давать мы просто каждый из этот поправка... ко я уже поступать поправка, который раздавать сегодня на заседание. мы они обязывать рассматривать, и мы мочь каждый из они рассматривать спокойно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? быть. медведев, фракция "отечество - весь россия". пожалуйста, включать микрофон депутат медведев, павел медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, просьба поставлять на отдельный голосование поправка 65, 66, 74, 76, 77, 90, 91, 92, 95, 96 и 97. спасибо.
председательствующий. резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". просить поставлять на отдельный голосование поправка 172 из таблица принимать. мотивация - при голосование.
председательствующий. спасибо. рыжков николай иванович.
рыжков н. и. просить поставлять на отдельный голосование поправка 65, 67, 68, 69, 70, 71, 73.
председательствующий. у кто еще быть замечание по таблица поправка? депутат глазьев.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поставлять на отдельный голосование поправка 17, 28 и 84.
председательствующий. так, уважаемый депутат, кто еще желать поставлять на отдельный голосование? депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, в следующий раз я прийти в зал с мегафон со стадион. просить поставлять на отдельный голосование поправка 43, 65, 67, 71, 72, 73, 74, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82 и так до 97-й, но нужно все называть, по-видимому, поправка 105 и 106, 115 и 224, то быть весь поправка, связывать с НБС - национальный банковский совет - и его функция.
председательствующий. спасибо. депутат тарачев.
тарачев в. а., фракция "единство". любовь константиновна, я хотеть уточнять. вы не оговариваться, когда сказать "по таблица поправка"? я понимать...
председательствующий. таблица поправка принимать. первый таблица, который мы с вы сейчас и обсуждать.
тарачев в. а. все, я снимать.
председательствующий. алексей леонидович кудрин, пожалуйста, ваш предложение по таблица поправка, рекомендовать к принятие. у вы быть тоже, да? пожалуйста.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. правительство ставить на отдельный голосование поправка 4, 5, 42, 56, 57, 61, 68, 69, 76, 90, 95, 103, 112, 113, 116, 128, 146, 175, 185, 186, 192, 193, 210, 211 и 229.
председательствующий. спасибо. надо посмотреть, вообще, мочь быть, мы уже весь поправка вынести, михаил михайлович. практически весь вынести, да? пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. но я просто хотеть сказать, что часть из они пересекаться, большой часть, обозначать коллега медведев, пузановский и рыжков, пересекаться. на самый дело это один и тот же блок поправка. но я хотеть для стенограмма отмечать, что в вот этот дополнительно раздавать таблица поправка в число принимать быть тот предложение, который в первоначальный таблица быть под номер 4, 24, 29, 48, 57, 68, 117, 119, 125, 146, 159, 176, 177, 208, 225. то быть большой часть поправка, обозначать мой коллега, который сейчас они называть, и правительство, не должный голосоваться в состав первый таблица, поскольку они быть в дополнительный таблица, сегодня раздавать весь депутат. за исключение этот мы...
председательствующий. так что, это просто вы для стенограмма сделать такой справочный информация, да?
задорнов м. м. да, это для стенограмма.
председательствующий. так, алексей леонидович кудрин, пожалуйста.
кудрин а. л. я хотеть бы еще вопрос задавать. вот в первый таблица быть поправка, скажем, 68-я и 69-я. в 68-й численность национальный банковский совет - 13 человек, в 69-й - 12 человек. и о 69-й написать: принимать частично. если мы выносить на отдельный голосование 68-ю, должный ли мы тогда сейчас называть и 69-ю, или она автоматически тогда оставаться, быть действовать?
задорнов м. м. я пояснять алексей леонидович. вот этот поправка по численность национальный банковский совет - это соответственно 22-я поправка из дополнительный таблица. вопрос касаться численность национальный банковский совет. мы так и договариваться, что она быть вынести на голосование в число отклонять. а принятие 68-й и 69-й не означать принятие соответствующий численность.
кудрин а. л. я в принцип спрашивать, у мы несколько такой случай. допускать, 128-я принимать. отклонять - нужно ли мы тогда выносить 129-ю, который в такой же вариант стоять: принимать частично? то быть второй, следующий поправка, который считаться принимать частично, мы не должный тогда выносить. мы быть исходить из это тогда.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. да, я так и сказать: мы здесь выносить принципиальный из таблица, который относиться к принятый, то быть частично учитывать как бы поправка на тот же тема не должный выноситься на отдельный голосование.
председательствующий. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я казаться, при вот такой подготовка проект закон ко второй чтение мы потратить масса время, не рассматривать другой важный закон. ну пусть они договариваться в комитет! что это за работа такой?! правительство против десяток поправка возражать, у другой то же самый. давать мы не быть торопиться. пусть договариваться в комитет, тогда легко быть и мы здесь разбираться.
председательствующий. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ключевой поправка являться поправка 67. это поправка к статья 12, который конституировать новый институт - НБС. весь остальной связывать с она, они развивать этот статья. поэтому быть предложение, во всякий случай, для тот три депутат, который вытаскивать масса поправка на обсуждение, обсуждать именно этот, 67-ю. возможно, в ход обсуждение палата не проголосовать статья 12 и НБС не состояться. в этот случай все намного упрощаться и не быть никакой необходимость обсуждать весь поправка, уйма поправка. вот почему предлагаться обсуждать сначала поправка 67 и затем пойти далеко.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я отвечать коллега никитчук, во-первых, на его вопрос. решение, и предыдущий, и по последний, дополнительный, таблица, быть принимать на заседание два комитет абсолютный большинство голос по каждый из этот поправка. поэтому другой вариант, кроме как в дискуссия на заседание госдума обсуждать этот вопрос, нет. я отмечать, кстати говорить, что коллега пузановский, который здесь обозначать поправка, к сожаление, не быть на заседание комитет и не заявлять свой позиция. больший часть этот множество поправка, который обозначать, я записывать, они пересекаться, это на самый дело примерно два десяток поправка.
председательствующий. депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я обращаться особенно к господин пузановский, на самый дело ключевой вопрос - это вопрос в отношение поправка 65 и 66, который депутат медведев предлагать рассматривать отдельно, потому что национальный банковский совет как таковой быть и в действующий закон, в статья 20, и в принимать в первый чтение законопроект, который обсуждать. весь вопрос в то, каков статус этот орган. поэтому ключевой являться вопрос о придание он статус орган управление, что в поправка 65 и 66 и быть, а так он, вообще-то говорить, быть в закон.
председательствующий. михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. любовь константиновна, вы видеть, что мы уже по факт переходить к обсуждение конкретный поправка. вот я и предлагать уже пойти по этот процедура: проголосовать сейчас весь принятый поправка из первый таблица, из таблица дополнительный, за исключение тот, который обозначать быть коллега, и приступать к голосование последовательно тот поправка, о который говорить коллега, то более, как вы видеть, это примерно один и тот же группа поправка.
председательствующий. николай иванович, вы по ведение? по поправка вы уже давать предложение. по ведение - депутат рыжков николай иванович.
рыжков н. и. я поддерживать предложение депутат пузановский о то, что сначала надо обсуждать принципиальный вопрос, быть двоевластие в банк или быть единый власть. а это поправка 65. поэтому я предлагать, и вот депутат надеждин то же самый говорить: давать сейчас обсуждать поправка 65, 66, 67...
председательствующий. николай иванович!
рыжков н. и. ...это принципиальный, а потом весь остальной. мочь быть, мы снимать просто весь остальной свой поправка, если не...
председательствующий. николай иванович, мы еще даже не проголосовать таблица поправка, за исключение тот, который вы вынести. несколько депутат поправка 65 вынести, она стоять первый, медведев первый вынести она для обсуждение. поэтому, уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 65, 66, 74, 76, 77, 90, 91, 92, 95, 96, 97, 172, вот опять 65, 67, 68, 69, 70, 71, 73, 17, 28, 84, 43, опять 65, 67, 71, 72, 73, 74, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 105, 106, 115, 224, 4, 5, 42, 56, 57, 61, 68, 69, 76, 90, 95, 103, 112, 113, 116, 128, 146, 175, 185, 186, 192, 193, 210, 211, 229. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение перечисленный? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. по поправка 65, пожалуйста, депутат медведев.
медведев п. а. спасибо. коллега, я выдвигать на голосование одиннадцать поправка, если вы я позволять, я сразу по весь выступать.
председательствующий. пожалуйста.
медведев п. а. чуть-чуть много время на это я давать. во-первых, поправка, о который идти речь, менять функция национальный банковский совет относительно текст первый чтение. в текст первый чтение национальный банковский совет быть консультативный орган, а теперь он становиться орган управление, то самый концепция нарушаться. поправка весь вместе противоречить конституция. по конституция президент и государственный дума принимать участие в управление центральный банк строго определенный образ: они назначать председатель и член совет директор центральный банк. через участие в национальный банковский совет существенно расширяться управленческий функция президент и госдума. президент это не хотеть, в поправка президент нет ни слово об изменение функция национальный банковский совет, о превращение его в орган управление. правительство и совет федерация по конституция не наделять право участвовать в управление центральный банк. правительство это тоже не хотеть. в письмо, подписывать христенко, сказать (я цитировать): представляться целесообразный сохранять существующий редакция 20-й и 21-й статья федеральный закон "о центральный банк..." в часть цель создание и функция национальный банковский совет. далее. поправка нарушать принцип разделение власть: законодательный и исполнительный власть объединяться в национальный банковский совет, чтобы управлять центральный банк. наконец, нарушаться статья 75 конституция, обеспечивать независимость центральный банк от другой орган власть. если депутат голосовать за какой-то закон, они предполагать, что он вступать в сила в конец конец. как только этот закон вступать в сила, он начинать рассматривать конституционный суд. этот дело уже принимать к рассмотрение. маловероятный, что конституционный суд соглашаться с тот нарушение конституция, о который я говорить. значит, мы сначала приходиться перестраивать управление центральный банк в один сторона, а затем все вернуть на исходный позиция. я думать, что это очень плохой подарок новый председатель центральный банк. в начало рассмотрение на один из предыдущий заседание в зала быть распространять замечательный статья михаил михайлович задорнов по этот вопрос. он справедливо писать, что, для то чтобы сводить конец с конец, необходимо вносить дополнительный поправка, по-видимому, он сейчас они выставлять на голосование. однако ключевой фраза в этот статья такой: "со время все налаживаться". абсолютно согласный с михаил михайлович, действительно налаживаться, только вопрос в то, за какой время и что за этот время происходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. я должный павел алексеевич замечать, что все-таки в полемика в государственный дума нужно придерживаться определенный корректность. когда павел алексеевич говорить о то, что правительство против данный статья, и ссылаться на письмо христенко, который, видимо, быть подписывать или в прошлый год, или вообще не относиться к данный закон, он почему-то не цитировать раздавать весь депутат на прошлый заседание письмо от 7 март 2002 год с поправка правительство за подпись вице-премьер правительство кудрин, где в четвертый пункт на страница 9 сказать, что статья 11 надо излагать в следующий редакция: орган управление банк россия являться национальный банковский совет, совет директор и председатель банк россия... - и далее по текст. национальный банковский совет - коллегиальный орган. здесь спор только о тот, быть 12 или 13 человек, о функция, то быть мы здесь спорить об это. совершенно очевидно, если вы посмотреть поправка, то увидеть, что разногласие наш с правительство касаться лишь несколько функция и численность национальный банковский совет. это первый. точно так же павел алексеевич абсолютно некорректный ссылаться на позиция, принимать в первый чтение. я напоминать постановление дума, который быть принимать: поручать комитет - помимо прочий вопрос, я цитировать на прошлый заседание - уточнять, дополнительно детально прорабатывать механизм подотчетность центральный банк российский федерация государственный дума и вопрос о взаимоотношение центральный банк российский федерация с государственный орган, далеко идти перечисление. именно то, что мы и сделать в ход подготовка данный закон. то быть это быть прямой поручение два комитет, уважаемый павел алексеевич. и наконец, третий. конечно, в поправка президент не быть упоминание о национальный банковский совет, потому что в этот поправка президент, как вы помнить, быть о то, что банк россия должный становиться государственный учреждение, а весь его федеральный собственность, точно, его собственность, тот, который иметься сегодня, его имущество, быть федеральный собственность и правительство должно распоряжаться этот собственность. это совсем другой и гораздо более серьезный степень зависимость центральный банк и от правительство, и от президент. поэтому, к сожаление, в свой ссылка павел алексеевич не вполне корректный. если же говорить по существо, то фнукция орган управление, который предлагаться здесь, следующий: совет директор полностью осуществлять весь оперативный деятельность банк россия, выполнение весь основной задача и функция, а национальный банковский совет по существо выполнять функция наблюдательный орган, который согласовывать принятие решение по рассмотрение какой-то отчет и принятие принципиальный решение, который касаться именно имущество и административный расход банк россия. то быть это то, что позволять сделать система принятие решение в банк россия достаточно прозрачный не только для тот представитель, который находиться в национальный банковский совет, но и для весь общество в целое.
председательствующий. спасибо. николай иванович рыжков. потом - борис борисович надеждин и глазьев.
рыжков н. и. я понимать так, что по поправка 65 и по следующий несколько человек вносить предложение рассматривать отдельно. поэтому я считать, что надо, чтобы мы не три раз возвращаться к один и тот же поправка, а сейчас обменяться мнение и потом голосовать. если, любовь константиновна, вы за это, то я хотеть бы высказываться.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович. этот вопрос очень серьезный, и мы, наверное, сегодня немного отходить от обычный процедура.
рыжков н. и. спасибо. я считать, что 65-я и последующий поправка... но все-таки главное - это поправка 65, она не мочь быть принимать в этот закон. первый. этот нарушение конституция россия. в конституция россия говориться о то, что назначение, освобождение председатель центральный банк делаться по представление президент. естественно, если мы принимать решение, что это орган управление, надо тогда менять конституция. по существо. я считать, что не мочь быть в центральный банк двоевластие. если бы этот национальный банковский совет быть консультативный совет, давать рекомендация, предложение определенный, не быть бы вопрос. кстати, и сегодня такой совет быть. если у он функция не тот, который полагаться, давать они расширять. но сегодня ставиться вопрос о то, что это орган управление. и кстати, михаил михайлович, когда мы с вы обсуждать два неделя назад этот проблема, мы тогда вы говорить, что вы изменять концепция первый чтение, там не быть орган управление. это первый. второй. я считать, что надо снимать 65-ю поправка также потому, что она, по суть дело, вводить двоевластие в центральный банк. орган управление... вы посмотреть: на первый место написать национальный банковский совет, потом совет директор, а потом уже руководитель центральный банк. я казаться, это очень и очень серьезно. по суть дело, центральный банк быть выполнять функция аппарат вот этот орган, который быть принимать решение, но, насколько я понимать, он не быть за они отвечать. быть отвечать по-прежнему тот, кто предписывать это по конституция. поэтому как же можно принимать такой решение?! я, честно говорить, немножко удивляться и руководитель центральный банк. неужели они не понимать, что, если быть принимать сегодня такой решение, они оказываться в тяжелый положение? вы быть отвечать перед государственный дума, вы быть отвечать перед президент за весь свой деяние. в тот же время вы быть командовать тот человек, у который никакой ответственность не быть. и далеко. четырнадцать год назад, в 1988 год, с большой труд быть принимать решение о независимость центральный банк. проходить четырнадцать год. неужели мы не понимать, что да, в банк много быть недостаток, но все-таки он становиться самостоятельный орган управление, самостоятельный орган в экономический жизнь наш страна и мы сегодня, через четырнадцать год, по суть дело, лишать банк этот полномочие? я казаться, дело даже не в то, как тяжело быть работать новый председатель центральный банк, я казаться, мы должный подумать очень серьезно о тот последствие, который мы ожидать в близкий время. я считать, что мы не должный принимать 65-ю поправка, этот поправка и последующий поправка, о который и я говорить, и говорить мой коллега.
председательствующий. спасибо, николай иванович. борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, мы, "союз правый сила", тоже считать, что поддерживать поправка 65 и 66 неправильно. основной аргумент быть уже высказывать, но я просить зафиксировать фраза, который михаил михайлович произносить: по суть это орган наблюдение. он так сказать. и это абсолютно правильно. мы согласный с то, что этот орган должный административный расход устанавливать. мы согласный с то, чтобы он формироваться в соответствие с тот редакция, как сейчас предлагаться. мы согласный с то, что он рассматривать вопрос совершенствование банковский система, проектыотчет банк и так далее. мы абсолютно согласный, но по суть этот функция это все-таки не управление банк, ибо у банк в этот смысл быть конституционный функция (об это уже говориться): поддержание денежнойсистема, эмиссия рубль и так далее, и так далее. и наш вот этот орган НБС - в этот функция, слава бог, не влезать. очень хорошо. но по этот причина, чтобы все становиться на свой место, необходимо, чтобы он оставаться там, где он быть, и в действующий редакция закон, и в редакция этот законопроект в первый чтение, а далеко нужно быть при редакционный правка к третий чтение, конечно, дорабатывать, придумывать он правильный название и подзаголовок: видимо, наблюдение или контроль и так далее. конечно, это уже не консультативный орган, это совершенно понятно. то не менее это не орган управление. и последний, что я хотеть сказать в качество аргументация голосование против поправка 65, 66. дело вот в что: в россия слово иметь магия. как только у вы появляться какой-то орган управление, пусть даже со скромный функция наблюдение, контроль за внутренний расход и так далее, в этот орган попадать статусный человек, назначать президент, парламент: депутат, член совет федерация, представитель правительство, наверняка в ранг не низкий заместитель министр и так далее. этот орган начинать жить свой жизнь, человек начинать искать себя работа. я вы уверять, что, если мы он оставлять орган управление, через полгода мы обнаруживать в дума вносить президент, или правительство, или депутат законопроект по повод расширение функция это НБС. просто если он называться орган управление, человек идти туда управлять. это надо ясно понимать. поэтому "союз правый сила" разделять проблематика. мы согласный с депутат медведев только в часть поправка 65, 66, а в часть функция, способ формирование и то, кто там командир, в это мы согласный с комитет.
председательствующий. спасибо, борис борисович. глазьев сергей юрьевич. я видеть, адриан георгиевич. я записывать вы, гончар, шохин, жуков. поочередно...
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы высказываться по существо этот вопрос. начинать с история вопрос. я напоминать все, кто сегодня ратовать за то, чтобы оставлять система управление цб неизменный, печальный история про финансовый пирамида гко. быть материал расследование совет федерация, где раскрывать причина этот чудовищный авантюра и катастрофа. главный причина - этот смешение в центральный банк коммерческий и государственный функция. второй причина - безответственность центральный банк. полный отсутствие механизм ответственность лицо, который принимать решение 17 август. это быть фактически подтверждать то, что решение быть принимать, никто за они не отвечать, народ потерять 40 миллиард рубль в банковский вклад, банковский система разоряться, а центральный банк нарабатывать на пирамида гко сумасшедший деньги. поэтому я прежде все хотеть бы николай иванович, глубокоуважаемый, напоминать этот история. главный причина финансовый пирамида гко заключаться в то, что центральный банк быть главный получатель дивиденд по этот пирамида гко, собирать огромный деньги в свой фонд, вздувать зарплата свой сотрудник, строить дворец по весь страна. этот чудовищный безответственность центральный банк быть выражать в официальный письмо центральный банк, где они отрицать то, что они являться государственный орган в принцип. получаться, что центральный банк по действующий закон, по суть, становиться организация, который бесконтрольно, частный образ управляться его руководство. посмотреть, из кто состоять сегодня совет директор центральный банк! это высокий должностной лицо самый центральный банк. этот полный смешение: один и тот же лицо выполнять функция судебный, поскольку центральный банк - это квазисудебный орган, он принимать решение об отзыв лицензия, выполнять функция нормативный, так как банк принимать инструкция, и функция управленческий, он руководить весь денежно-кредитный система. поэтому, когда мы говорить о то, что кто-то за что-то отвечать в центральный банк, это иллюзия: никто там ни за что не отвечать по тот закон, который сегодня есть. именно поэтому по инициатива совет федерация еще в 1998 год, сразу же после дефолт, быть принимать решение о то, что нужно усиливать контроль за деятельность руководство центральный банк. и наконец-то мы вырабатывать формула в вид национальный банковский совет, который, не вмешиваться в оперативный работа центральный банк, быть от имя государство, являться собственник главный, в который центральный банк являться орган все-таки государственный управление (быть вещь называть свой имя), вносить надзор за деятельность центральный банк. национальный банковский совет не вмешиваться в функция оперативный работа центральный банк. в закон как раз находить совершенно сбалансированный решение. и я не понимать, почему некоторый мой коллега говорить о то, что данный концепция противоречить то, что быть принимать в первый чтение. закон для то и создаваться, чтобы усиливать прозрачность центральный банк, усиливать ответственность руководство за деятельность центральный банк, обеспечивать он подконтрольность интерес государство, не допускать больше ситуация, когда коммерческий интерес начинать превалировать над государственный интерес. для это и нужный национальный банковский совет. никакой здесь нарушение конституция тоже не усматриваться, потому что процедура формирование национальный банковский совет такой же в принцип, как и процедура формирование руководство центральный банк. и точно так же, как мы сегодня назначать член совет директор, так же быть рассматривать вопрос и по национальный банковский совет. если сегодня член совет директор утверждаться дума, то ведь никто не говорить о то, что дума вмешиваться в работа центральный банк. давать не быть себя пугать, уважаемый коллега. решение, который принятый в данный законопроект, являться сбалансировать. функция национальный банковский совет и совет директор разводить, и главный задача этот норма - как раз подымать ответственность центральный банк, чтобы быть реальный ответственность за его работа. поэтому, если мы хотеть, чтобы она состояться действительно, чтобы мы понимать, как работать центральный банк, чтобы мы знать, куда тратиться деньги, чтобы прекращать позорный практика утаивание прибыль центральный банк, многочисленный резерв за счет государственный бюджет, давать принимать этот закон.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. шохин александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н., депутатский группа "народный депутат". спасибо, георгий валентинович. я хотеть бы напоминать коллега-депутат о то, что закон готовиться ко второй чтение почти два год. мы принимать он в рамка весенний сессия 2000 год в первый чтение. поэтому многий письмо и центральный банк, и правительство относиться к ранний стадия разработка документ, в частность письмо виктор борисович христенко - это, скоро, письмо по закон, принимать в первый чтение. я напоминать также депутат, что у мы быть более жесткий конструкция, который сильно отличаться от вариант, предлагать сейчас, в частность быть предложение организационно-правовой статус центральный банк определять как государственный учреждение. и в этот случай центральный банк становиться полностью подотчетный правительство, даже не государственный дума, как это предусматривать сейчас закон. тот вариант полномочие и функция национальный банковский совет, который предлагать внимание депутат, - это самый сбалансировать и самый компромиссный вариант, который никой образ не посягать на независимость центральный банк, не вмешиваться в оперативный функция управление центральный банк, и в этот связь он действительно не являться орган управление, а являться надзорный-контрольный орган. и если внимательно посмотреть тот функция, который в дальнейший поправка предлагать депутат, то ни один функция, благодаря который он вмешиваться бы в денежно-кредитный политика, в эмиссия, в другой конституционный полномочие центральный банк, за НБС не записывать. в этот связь я хотеть бы предлагать следующий вариант работа. оставлять пока в покой 65-ю поправка и проходиться по весь поправка, где описывать конкретный функция национальный банковский совет. после это мы смочь убеждаться, что НБС, его функция не нести никакой нагрузка, который подмениваться бы функция центральный банк, прописывать в конституция. затем мы мочь бы вернуться к поправка 65 и определять, вытекать ли из проголосовать функция то, что НБС являться орган управление, либо определять он несколько иначе, в частность как надзорный-наблюдательный орган. я предлагать бы даже такой вариант: убирать вообще из текст законопроект статья 11 и не перечислять орган управление, а через перечисление конкретный функция НБС, совет директор и председатель банк россииопределять они полномочие, и тогда быть ясный именно то, что НБС надзорный-контрольный орган, а совет директор и председатель цб - это орган реальный оперативный управление. просить поддерживать именно этот логика рассмотрение.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый коллега, я разделять аргументация господин медведев и господин рыжков по повод неконституционность принимать решение по конструирование национальный банковский совет и деструктивность его возможный деятельность в отношение функция центральный банк. вообще, хотеть обращать внимание уважаемый коллега на почти катастрофический противоречие, который звучать в этот зал в выступление сторонник НБС. с один сторона, они обвинять во весь беда и кризис центробанк и говорить, что это весь надо решать путем создание национальный банковский совет, и в тот же время заверять мы в то, что он не наделяться никакой функция по управление и вмешательство в деятельность центробанк. объяснять я, какой образ вы собираться через такой образ сконструировать институт решать колоссальный проблема, описывать вы? совершенно очевидно, что здесь или неискренность в толкование то, что на самый дело быть НБС, или попытка вводить коллега в заблуждение. а теперь хотеть бы обращать ваш внимание вот на какой аспект проблема. да, мы весь заботиться о самостоятельность центробанк и пытаться приостанавливать тот ограничение, который прописывать рядом поправка к этот законопроект. но, уважаемый депутат, представлять себя на минута, что вы - депутат высокий законодательный собрание страна, сделать это усилие над себя и спрашивать: с создание этот институт вы, как законодательный ветвь власть, укреплять свой право, прописывать в конституция, в отношение центробанк или производить собственный рука обрезание свой конституционный полномочие и право в отношение центробанк? ну указывать я еще парламент какой-либо страна, который собственный рука собираться ограничивать свой конституционный право в отношение центробанк! я не быть вдаваться в доктринальный спор в отношение тот, вправе ли мы быть вводить статья 5 в закон о центробанк, который так и называться - о подотчетность центробанк государственный дума. вспомнить тот длинный дискуссия, который быть в юридический и экономический круг четыре-пять год назад. это уникальный нормативный акт - статья 5 о подотчетность центробанк государственный дума. и мы свой рука этот подотчетность пытаться размывать! в конституция быть два ключ в отношение центробанк, о чем говорить, один ключ - у президент, второй ключ - у мы с вы: президент предлагать, мы назначать председатель, мы с вы устанавливать закон о центробанк, и в этот закон мы прописывать статья 5 о подотчетность. что ж мы она пересматривать?! сергей юрьевич, уважаемый, если не хватать прозрачность в деятельность центробанк, если вы считать, как и другой, что он вести себя бесконтрольно (во многое этот кастовый учреждение, со свой не просто коммерческий тайна, а государственный тайна, и тут этот прозрачность просто так не наводить, как в некоторый другой орган), то почему мы тогда через статья 5, развитие этот статья 5 не развивать право государственный дума в отношение действительно контроль за центробанк и его подотчетность?! что мешать мы добавлять в статья 5 утверждение смета? а как мы слушать отчет центробанк здесь в зал? давать посмотреть стенограмма: кто выступать, как выступать, что мы выслушивать, какой задавать вопрос. вообще наш функция по статья 5, она развивать, развиваться или нет? и вот, еще не разбираться в это, мы создавать новый орган, который в сила закон паркинсон и другой закон через некоторый время отбирать у мы этот функция. это обязательно происходить. и наконец, не надо путать решение задача государственный важность с вопрос трудоустройство. я знать, что многий инициатор этот поправка поменять кабинет, поменять должность и быть заниматься другой вопрос. мочь быть, и другой инициатор можно такой же образ, ну, приводить к некоторый другой отношение к данный проблема? устройство НБС быть корректный, если он сделать в другой закон, в закон "о банк и банковский деятельность". да, создавать национальный банковский совет для весь банковский сообщество как некий орган саморегулирование без конкуренция ассоциация егоров, наделять он соответствующий полномочие, и тогда центробанк не быть иметь крыша над себя, а быть орган, действительно принимать рекомендательный решение от имя весь банковский сообщество. спасибо.
председательствующий. я очень просить выступать, поскольку мы отходить от процедура: пожалуйста, укладываться в регламент. вообще говорить, положено три минута у мы для выступление по мотив, ну хотя бы в пять минута укладываться. из записываться - только николай николаевич гончар и александр дмитриевич жуков, больше не записываться. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. да практически все уже сказать, уважаемый коллега. если сергей юрьевич глазьев, который действительно много год работать над этот вариант закон (еще работать в аппарат совет федерация), хотеть бы реализовывать то, о чем он говорить, то, конечно, никакой национальный банковский совет это не сделать. исключать понятие прибыль центральный банк из закон о центральный банк, посадить центральный банк на смета и определять золотовалютный резерв центральный банк как золотовалютный резерв российский федерация. кстати говорить, это предлагать президент российский федерация, его поправка не учитывать, но и в список отклонять тоже отсутствовать. вот и все. михаил михайлович задорнов внятно сказать, что речь идти о консультативный орган, упасти мы господь употреблять слово "надзорный" - это уже вообще другой ипостась. консультативный орган - все с это соглашаться, этот мысль постоянно присутствовать на заседание рабочий группа. давать это решение принимать, и точка. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, поскольку дискуссия идти не по один поправка, а по суть, по содержание целый глава, который описывать функция национальный банковский совет, я хотеть сказать, что у мы нет разногласие ни с центральный банк, ни с правительство по целый ряд важный вопрос, в тот число в то, что национальный банковский совет должный выполнять функция контроль за расход центральный банк. я вы сказать, что наш центральный банк - это уникальный в мир центральный банк, который сам себя утверждать смета, капитальный расход, объем заработный плата сотрудник и так далее. в мир быть разный практика. в некоторый страна это делать парламент - утверждать бюджет, смета расход центральный банк, в некоторый страна мир это делать правительство, где-то это делать счетный палата, но такой, чтобы сам центральный банк утверждать свой расход, сам определять размер свой прибыль, правило бухгалтерский учет, по который она начисляться, и так далее, - такой нет нигде. это позволять манипулировать государственный расход и объем прибыль, который перечисляться в бюджет. поэтому весь сторона, кроме депутат, который сейчас выступать против это, согласный с то, что национальный банковский совет должный иметь функция контроль за административный расход центральный банк. и это не вызывать ни у кто сомнение.сейчас же обсуждаться вопрос, как называть национальный банковский совет орган управление или как-то иначе? этот поправка, на мой взгляд, абсолютно непринципиальный. как бы он ни называться - орган управление или контрольный-надзорный орган, - все зависеть от то, какой функция он выполнять. а они указывать в статья 21, там написать, что относиться к компетенция национальный банковский совет. именно это являться важный вопрос этот закон. и именно с это, безусловно, надо начинать, а потом вернуться к вопрос о то, являться ли он орган управление или нет. мой личный мнение заключаться в то, что он не должный быть орган управление, что, действительно, управлять центральный банк должный только один орган - совет директор и председатель центральный банк. а национальный банковский совет должный выполнять тот функция, который излагать в статья 21. поэтому я полностью поддерживать предложение шохин. предлагать начинать обсуждение вынести на отдельный голосование поправка с 75-й, 76-й и так далее. а потом мы вернуться к поправка, с который начинать наш коллега медведев, - надо ли мы сохранять статья 11, где написать: орган управление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство, представитель комитет - и переходить к голосование. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, мы считать правильный постановка вопрос, что в центральный банк должный быть один орган управление. и в ход обсуждение поправка в комитет (у мы быть много 50 поправка, который в наш письмо содержаться) с целый ряд вещь мы соглашаться, а вот по этот позиция, первоначальный позиция, что можно он называть орган управление, считать, что здесь мы действительно принципиально ошибаться. нельзя он называть орган управление, несмотря на то что он быть исполнять определять контрольный функция. мы серьезно расширять возможность по отчетность, раскрывать целый спектр возможность по контроль, но это не означать, что этот орган становиться орган управление. поэтому считать, что нужно поддерживать предложение медведев - я выражать, кстати, позиция и центральный банк в данный момент (мы здесь с сергей михайлович переговаривать) - и голосовать против поправка 65. можно прямо сейчас.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил михайлович. и переходить к голосование.
задорнов м. м. я не быть повторять весь дискуссия, который идти в комитет, коллега здесь выступать, я просто экономить ваш время. я лишь хотеть депутат, который иметь опыт работа над бюджет, приводить пример из недавний практика наш взаимодействие с центральный банк. итог 2000 год. центральный банк сформировывать провизия, то быть резерв под выдавать он кредит и свой акция в росзагранбанк, в размер 34 миллиард рубль. один движение, поскольку 50 процент прибыль центральный банк должно поступать в бюджет, - я не говорить, правильный этот решение, неправильный этот решение, - 17 миллиард рубль из бюджет направлять... они просто храниться в фонд центральный банк. этот решение принимать совет директор центральный банк, который вопреки закон сегодня состоять из семь человек. мы здесь, в дума, рассматривать бюджет, спорить иногда о миллион рубль - надо он направлять детский дом какой-то или надо направлять он тот или иной школа? я глубоко убеждать, что в страна, который уже проходить определенный законодательный бум, семь человек не должный принимать решение о то, как распоряжаться миллиард доллар. механизм, который предлагаться: национальный банковский совет абсолютно не вмешиваться здесь (многократно юрист в обсуждение участвовать) в конституционный функция центральный банк, а это денежно-кредитный политика, устойчивость рубль. весь оперативный деятельность центральный банк полностью оставаться за совет директор. речь идти именно о то, чтобы решение о распоряжение очень большой средство (который, по суть, ничто не отличаться... это у мы федеральный собственность, это фактически то же, что и деньги бюджет) приниматься в такой условие, чтобы все-таки за принятие этот решение быть определенный контроль. коллега пузановский сам себя противоречить, он говорить: вот мы, дума, рассматривать отчет. а все сделать в соответствие с закон, адриан георгиевич. вот 34 миллиард направлять в провизия - все в полномсоответствие с закон. и рассматривать мы в дума, не рассматривать ничто в это мы изменять уже не мочь, как бы вы ни выступать. это доказывать жизнь, это доказывать семь год работа данный закон. вот на это основываться стремление построить совет директор как орган оперативный, полный контроль. и распоряжение имущество государство должно быть под определенный именно наблюдение, контроль со сторона национальный банковский совет. как называть этот орган, уважаемый коллега, - ну это абсолютно второй вопрос. важно, чтобы работать механизм, когда быть бы невозможно принимать вот такой сепаратный решение по распоряжение государственный собственность. поэтому мы мочь следовать то, что предлагать коллега шохин и жуков: начинать с функция, который, собственно говорить, отражать суть действие национальный банковский совет, затем определяться уже с название, точно, со статус этот орган, что, с мой точка зрение, не иметь решающий значение.
председательствующий. по ведение - медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а. коллега, насколько я понимать, никто не защищать то положение, в который написать, что национальный банковский совет являться орган управление. ну давать тогда отвергать это.
председательствующий. это не по ведение. пожалуйста, для справка - алексей леонидович кудрин. и голосовать.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я давать справка по позиция правительство. по сам функция мы еще высказываться, и вы быть голосовать, но весь аргументация михаил михайлович задорнов относиться к содержательный функция банк. а сейчас мы просить - это совсем другой вопрос - не называть его орган управление. это влечь за себя целый ряд другой возможный вывод. вот сейчас это не надо делать, то быть сейчас проголосовать против. идти речь только о название: называть орган управление или не называть. предлагаться не называть, проголосовать против этот поправка, а функция мы потом спокойно рассматривать далеко, в другой поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 65. позиция правительство - против. позиция бюджетный комитет, как я понимать, в то, что не принципиальный этот поправка. пожалуйста, еще раз, михаил михайлович. микрофон на центральный трибуна, пожалуйста, включать.
задорнов м. м. я должный здесь сказать совершенно четко. перед вы находиться таблица, причем и бюджетный, и банковский комитет - оба поддерживать этот поправка. здесь не надо говорить, что... быть решение комитет.
председательствующий. понятно. позиция бюджетный комитет - за. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 66. павел алексеевич медведев, пожалуйста.
медведев п. а. это продолжение поправка 65. поправка 66 предлагаться статья о национальный банковский совет перенести в тот часть, где описываться орган управление.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. ну, павел алексеевич, ну уж не смешить здесь дума-то! перенести статья один из один место в другой - а вы выносить это на отдельный голосование. просто передвигать статья с один место на другой - это технический абсолютно, редакционный... ну не выносить она на отдельный голосование. это такой теперь структура закон: статья 20 теперь по факт 12-я, это логика закон. ну что, мы это быть отдельно голосовать - где помещать этот статья? или это все-таки вопрос уже конструкция закон?
председательствующий. михаил михайлович, мы она теперь в любой случай надо проголосовать, поскольку она у мы быть исключать из общий голосование. ставиться на голосование поправка 66. аргументация вы слышать, уважаемый коллега. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 74. павел алексеевич медведев, пожалуйста. снимать, павел алексеевич, свой возражение?
медведев п. а. да нет, я не снимать поправка. и михаил михайлович правый, что здесь речь идти о перенос, но только в глава, который иметь специальный название. а название глава (ну, я по память цитировать) - "орган управление банк россия". и если статья переноситься туда, то национальный банковский совет становиться орган управление.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. поправка 74, так же как и поправка 67, просто о перенесение статья. там весь глава абсолютно, и там же, где находиться до это национальный банковский совет... это все относиться к один глава. просто когда переименовываться и уточняться функция... это технический абсолютно правка. поэтому просьба поддерживать поправка 74. это так же, как и 67-я...
председательствующий. 66-я.
задорнов м. м. ...павел алексеевич не обращать внимание, это просто перенос статья с один место на другой, перенумерация. это техника, это даже нечего обсуждать.
председательствующий. так же, как 66-я. ставиться на голосование поправка 74. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 76. пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п. а. уважаемый коллега, поправка 76 создаваться некоторый тупик. здесь написать, что национальный банковский совет утверждать годовой финансовый отчетность банк россия и представлять годовой отчет в государственный дума. если национальный банковский совет не утвердить годовой отчет, то абсолютно непонятный, что делать, потому что годовой отчет иметь смысл только тогда, когда он подтверждать аудиторский компания. если национальный банковский совет не утвердить отчет, то нужно ли нанимать новый аудиторский компания, чтобы новый отчет проверять и подтверждать с помощь этот компания? а если второй раз отчет оказываться неудовлетворительный, что делать? этот статья создавать некоторый тупик. она никак нельзя принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. этот позиция не создавать никакой тупик, поскольку статья 25 закон определять, что относиться к годовой отчет. здесь быть очень серьезный новация в отличие от сегодняшний день, когда в годовой отчет входить финансовый отчетность (ее четко проверять аудитор), а не деятельность банк россия или основной направление наш кредитный политика. и этот финансовый отчетность затем рассматривать и принимать национальный банковский совет. в это-то, собственно говорить, и быть функция контроль. все готовить совет директор. он полностью работать с аудитор, представлять итоговый документ. совершенно очевидно, что именно в этот документ решаться весь вопрос, о который я говорить: размер провизия, то быть сколько фактически оставлять в расход, резерв под выдавать кредит. и это тот самый вопрос, который я приводить в пример. если утверждение финансовый отчетность не быть национальный банковский совет, то вопрос, который мы обсуждать, просто быть, как и сегодня, решаться совет директор, и все.
председательствующий. у правительство по этот поправка быть желание высказываться, алексей леонидович?
кудрин а. л. да. дело в то, что как раз мы начинать обсуждать функция национальный банковский совет. и первый дело в этот поправка предлагаться утверждение финансовый отчетность национальный банковский совет. мы считать, что утверждать отчет должный совет директор, который избираться государственный дума, поэтому передача от совет директор этот функция национальный банковский совет - это начало передача функция управление. мы против этот поправка, и центральный банк тоже против. сергей михайлович вот здесь мочь тоже выступать. но вот он поручать я сказать, что мы против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 76. позиция правительство - против, бюджетный комитет - за. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 77. пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п. а. коллега, этот продолжение общий тон закон, который возлагать на национальный банковский совет управленческий функция. но я уже высказываться по этот повод. мочь только повторять, что я казаться, что это неправильный, потому что два орган управление оказываться в центральный банка, с один сторона, а с другой сторона, нарушаться концепция первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. это позиция, по который как раз с самый начало не быть ни один разногласие ни с правительство, ни с центральный банк. речь идти о то, что национальный банковский совет утверждать лимит, то быть предел, предел административный расход на содержание персонал, капитальный вложение и прочий административно-хозяйственный расход. то быть даже не сам, разумеется, объект, а просто лимит, который потом в состав смета утверждать совет директор. это просто ставить некоторый индикатор, предел расход по такой ключевой позиция, который никак не относиться к конституционный функция банк россия. просто вот капитальный вложение. для сведение: если мы взять год с 1993-го по 2000-й, то размер капитальный вложение центральный банк быть сопоставлять, осторожно скажем, со весь инвестиция федеральный бюджет за этот период.
председательствующий. спасибо. правительство хотеть высказываться по этот поправка? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. мы не возражать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 77. правительство не возражать, позиция бюджетный комитет - за. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 90. пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п. а. в 90-й поправка написать, что национальный банковский совет принимать решение, связывать с участие банк россия в капитал кредитный организация. я казаться, что это абсолютно не дело национальный банковский совет, это внутренний вопрос центральный банк. следовательно, должный этот вопрос решать совет директор. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. я тоже пояснять этот вопрос на конкретный пример. рассматривать отчет центральный банк за 1999 и 2000 год, мы увидеть, что центральный банк за счет собственный средство, то быть фактически за счет деньги государство, увеличивать уставный капитал внешторгбанк общий объем на 1,7 миллиард доллар, то быть, если перевести в рубль, примерно на 50 миллиард рубль. мой вопрос: такой решение должный приниматься только совет директор или все-таки при более широкий участие представитель другой орган власть? этот вопрос не ежедневный, не оперативный. это принципиальный вопрос вот такой масштаб. я вы просто называть конкретный пример. именно поэтому - и я понимать, что на последний стадия даже сам представитель центральный банк не возражать, - это должно быть все-таки функция орган наблюдательный. поэтому мы за этот поправка, это позиция банковский и бюджетный комитет.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович, правительство хотеть высказываться по этот поправка?
кудрин а. л. это очередной функция, который передаваться от совет директор национальный банковский совет, - принятие решение по участие центральный банк в капитал кредитный учреждение. мы, правительство, против то, чтобы национальный банковский совет принимать этот решение. мы против данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 90. позиция бюджетный и банковский комитет - за, позиция правительство - против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 91. пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п. а. в поправка 91 национальный банковский совет даваться функция назначение главный аудитор банк россия и рассмотрение его доклад. главный аудитор - иметься в вид не аудитор, который аудировать центральный банк, а должностной лицо, который работать внутри центральный банк. я считать, что главное аудитор должный назначать совет директор.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, здесь-то вопрос уже, я казаться, достаточно очевидный. смотреть, один орган - орган оперативный контроль, другой - орган наблюдательный. все-таки аудитор внутренний, то быть человек, который заниматься весь аудиторский проверка внутри банк россия, не должный назначать совет директор - орган, который заниматься оперативный деятельность. ясно, что этот функция должный быть несколько внешний. этот назначение один человек. и конечно, это должный делать наблюдательный орган - национальный банковский совет. и кстати говорить, правительство согласный как раз с этот функция национальный банковский совет.
председательствующий. правительство хотеть бы излагать свой мнение?
кудрин а. л. это тоже передача функция, но как раз мы считать, что национальный банковский совет мочь исполнять, определять некоторый решение, связывать с контроль. поэтому против назначение аудитор мы не быть возражать.
председательствующий. так, кто за то, чтобы принимать поправка 91 в редакция комитет? депутат медведев против. пожалуйста, голосовать. в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. так, поправка 92. павел алексеевич, докладывать, пожалуйста.
медведев п. а. спасибо. в этот поправка тоже национальный банковский совет придаваться ряд функция, некоторые из они абсолютно разумный, например национальный банковский совет должный рассматривать проект закон. это очень разумный, действительно, национальный банковский совет должный быть бы это заниматься. но он также поручаться рассматривать система расчет российский федерация, а это абсолютно технологический, профессионально-технологический вопрос, и это должный заниматься член совет директор.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. я пояснять, о какой функция идти речь. речь идти о ежеквартальный рассмотрение информация, который докладывать совет директор по вопрос - здесь просто обозначать направление этот вопрос, - который касаться повседневный деятельность банк. кстати говорить, этот перечень мы взять не откуда-нибудь, а из письмо тогда еще первый заместитель министр финансы игнатьев, который быть присылать в два комитет, до это у мы просто не быть расшифровка, затем мы расшифровывать по этот письмо. вот и все. это просто рассмотрение информация.
председательствующий. так, больше нет желающий высказываться? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 92 принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
поправка приниматься в редакция комитет. так, 95-я поправка. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо. вот в поправка 95 уже ни о какой информация не идти речь, здесь идти речь именно об утверждение (причем что?) правило бухгалтерский учет и отчетность для банк россия. это узкопрофессиональный, технологический вопрос жизнь банк россия, никак этот вопрос нельзя поручать национальный банковский совет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. я просто пояснять. с что сталкиваться на практика депутат многие созыв, в тот число павел алексеевич медведев? сталкиваться с то, что банк россия, устанавливать правило бухгалтерский отчетность для себя, мочь маневрировать отнесение на расход тот или иной фактический сумма, который выделяться на тот же самый провизия или использоваться по другой назначение. речь идти, подчеркивать, о правило бухгалтерский учет только для сам банк россия, и это не связывать с установление такой правило для банковский система. для весь коммерческий банк по-прежнему это быть делать сам центральный банк. речь идти только о правило, который определять фактически порядок образование прибыль самый центральный банк.
председательствующий. понятно. быть от правительство желать выступать? пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. это еще один функция, который передаваться от совет директор национальный банковский совет. причем национальный банковский совет мочь не утверждать какой-то решение вовремя, и центральный банк быть парализовать в решение какой-то вопрос, поэтому мы против. я хотеть бы еще, чтобы сергей михайлович игнатьев сказать.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. это один из очень существенный поправка. мы выступать против этот поправка по тот причина, о который сказать алексей леонидович. мочь возникать тупиковый ситуация, когда совет директор предлагать, НБС отказывать в утверждение и необходимый изменение в правило бухучет не быть приниматься очень длительный время, это мочь парализовать действительно значительный участок работа центральный банк. спасибо.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы... шохин александр николаевич, от комитет по кредитный организация.
шохин а. н. в ход подготовка законопроект ко второй чтение на последний консультация с правительство и цб мы договариваться о технология два ключ к утверждение правило бухучет для центральный банк. в частность, формула мочь бы быть следующий: правило бухучет и отчетность для центральный банк утверждаться совет директор банк россия после согласование с национальный банковский совет. я просить бы правительство и центральный банк давать соображение по повод идеология два ключ. мочь быть, в другой редакция, другой слово, но то не менее формула совместный участие в этот процесс должный быть находить, по мнение комитет.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. просто хотеть сказать, что у мы, к сожаление, нет такой поправка, документально оформлять. поэтому...
председательствующий. да, голосоваться то, что быть. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 95 принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. мы успевать еще один поправка?.. поправка 96. павел алексеевич, докладывать.
медведев п. а. очередной расширение функция национальный банковский совет. коллега, голосовать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. ну, если взять поправка павел алексеевич, то у он нет вообще ни один функция, который оставаться за этот орган. поэтому о расширение говорить здесь не совсем корректный. здесь о чем идти речь, коллега? к сожаление, в закон не быть ни один упоминание счетный палата, и не ясный процедура, по который счетный палата мочь проверять финансовый-хозяйственный деятельность банк россия. теперь в закон появляться два упоминание счетный палата. первый упоминание: во время рассмотрение годовой отчет счетный палата проверять закрытый статья, это в соответствующий поправка быть. второй раз упоминаться в поправка 96. здесь иметься в вид порядок привлечение счетный палата к проверка финансовый-хозяйственный деятельность самый банк россия. и процедура записывать следующий образ: инициировать такой проверка мочь национальный банковский совет, но только инициировать, решение принимать дума. если дума поддерживать национальный банковский совет, тогда счетный палата проверять финансовый-хозяйственный деятельность. и этот процедура как раз содержаться в данный поправка. но окончательный редакция этот поправка - в тот дополнительный таблица, который сегодня быть предлагать ваш внимание. поэтому я думать, что целесообразно в итог быть проголосовать именно тот поправка (сейчас я она называть), где более четко сформулировать этот позиция, в дополнительный таблица.
председательствующий. михаил михайлович, к сожаление, 12 часы. коллега, давать в 12.30 продолжать. я не иметь право ставить на голосование в 12 час. поправка 96 быть ставиться на голосование, представитель правительство выступать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. все на пресс-конференция, что ли? (выкрик из зал.) а, в центральный банк. ясно. коллега, мы нужно продолжать работа, проходить, пожалуйста, в зал заседание. координатор фракция, приглашать свой депутат в зал. михаил михайлович, вы давать время отдыхать, да? (выкрик из зал.) сейчас, подождать еще минута. просто, михаил михайлович, перед кто вы быть отчет держать? коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. александр дмитриевич, у вы комитет не заседать? все здесь? уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. (шум в зал, выкрик.) так у они же пятьдесят человек. как нет - так сразу видно. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. по порядок ведение, то более пауза. мы уже переходить к поправка исключительно по национальный банковский совет. я предлагать тогда, раз уже мы этот проблема вычленять, после это рассматривать отклонять поправка по национальный банковский совет...
председательствующий. нет, николай николаевич, у мы быть порядок рассмотрение: по таблица, иначе мы запутываться. депутат алкснис, по ведение. пожалуйста, виктор имантович. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, вчера вечер я сдавать в секретариат слиска любовь константиновна поправка к 35-му вопрос - закон о ратификация договор с молдова. почему-то вместо то, чтобы просто отдавать размножать, она отправлять она в комитет по дело снг. до сей пора мой поправка не размножать, а на фиксированный время поставлять вопрос. потом я сказать, что ваш поправка нет и вопрос не быть рассматриваться.
председательствующий. я попросить комитет по дело снг размножать этот поправка и раздавать депутат. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. михаил михайлович, пожалуйста, на трибуна. алексей леонидович хотеть по поправка 96 высказываться? нет? только проголосовать оставаться, да? кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 58 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мы, оказываться, много. коллега, мы поправка 96 обсуждать, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 97. пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п. а. спасибо. в поправка 97 национальный банковский совет наделяться функция утверждение порядок распределение прибыль, оставаться в распоряжение банк россия. ну это уж точно нельзя национальный банковский совет поручать, потому что с помощь распределение прибыль центральный банк решать свой конституционный задача. никак этот функция нельзя отнимать у совет директор.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. павел алексеевич, как вы видеть, здесь не сумма, здесь именно порядок распределение прибыль. и я напоминать, что 50 процент прибыль банк россия поступать в бюджет, а остальной 50, как написать в закон, поступать в резерв и фонд различный назначение. речь идти о три цифра, касаться резервный фонд (кстати говорить, это функция центральный банк), фонд стимулирование сотрудник и так далее. то быть это совпадать именно с контрольный функция национальный банковский совет в часть определение предел административный расход.
председательствующий. представитель правительство или цб хотеть бы высказываться по 97-й? нет. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 172. депутат владислав резник. взять 172-ю поправка.
резник в. м. глубокоуважаемый депутат, посмотреть, поправка 172 вводиться возможность в цель составление отчетность центральный банк запрашивать на безвозмездный основа материал не только у федеральный орган исполнительный власть и у их территориальный орган, но также у любой юридический лицо. мы считать, что это давать возможность запрашивать любой документ, поскольку это так сформулировать. более то, я хотеть сказать, что поправка 173, следующий, который принимать частично, исключать этот возможность. поэтому предлагать поправка 172 отклонять, а 173-ю считать принимать. спасибо.
председательствующий. она уже принимать?
резник в. м. да, тогда она быть действовать.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. из что мы исходить, поддерживать этот поправка, уважаемый коллега? исходить из то, что банк россия являться по этот же закон главный орган, который готовить платежный баланс страна. то быть он запрашивать информация у государственный орган, прежде все такой, как минфин и таможенный комитет. но по ряд вопрос внешнеэкономический деятельность он должный запрашивать информация у юридический лицо. не секрет, что, например, "газпром", как крупный экспортер, поставлять, допускать, на экспорт газ примерно на 10-12 миллиард доллар в год. это десятый часть наш экспорт. и разумеется, банк россия должный иметь право запрашивать информация. и это делаться на основание закон. здесь именно сказать: для составление платежный баланс. не для какой-то другой цель. поэтому мы поддерживать вот такой поправка. просьба от имя два комитет: все-таки поддерживать данный предложение.
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. я просить поддерживать этот поправка вот по тот причина, который называть михаил михайлович. мы быть очень трудно составлять платежный баланс достоверный без такой право. спасибо.
председательствующий. так, коллега, ставиться на голосование. кто за то, чтобы поправка 172 принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься.николай иванович рыжков, начинать рассматривать ваш поправка. первый 65-я, да?
рыжков н. и. уважаемый геннадий николаевич...
председательствующий. а, нет, 65-ю, говорить, уже голосовать.
рыжков н. и. уважаемый коллега, я действительно вынести на отдельный рассмотрение, голосование целый ряд поправка, начинать с 65-й, - 66-ю, 67-ю и так далее. но, учитывать, что поправка 65, базовый поправка, который, по суть дело, определять статус центральный банк в наш страна, принимать, то быть мы, депутат, который здесь выступать, - и медведев, и пузановский, и надеждин, и рыжков - не послушать, я считать, что нецелесообразно рассматривать весь мой дальнейший поправка, потому что они практически вытекать из поправка 65, а далеко - это уже деталь. я считать, что бесполезно в этот ситуация убеждать сегодня депутат. я так понимать, что решение предварительно принимать, что сегодня этот закон просто-напросто продавливаться. это беспрецедентный случай, когда правительство просить не делать это, не принимать какой-то поправка, и в противовес правительство приниматься все прямо наоборот. я еще раз обращаться к представитель президент, к котенков александр алексеевич.
председательствующий. александр алексеевич, к вы.
рыжков н. и. вы представлять президент. президент - гарант наш конституция. сегодня бесцеремонный попирать конституция российский федерация. я еще раз обращаться к вы, посмотреть внимательно, что касаться последствие, они, на мой взгляд, совершенно очевидный. я делать это заявление для протокол. я думать, пройти не так много время и мы вернуться к этот вопрос, когда несчастие и прочий невзгода в экономический жизнь обрушиваться на наш страна, и тогда быть изучать, какой позиция мы занимать при решение этот важный вопрос. я снимать весь поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! николай иванович, конечно, правый, что президент как гарант конституция должный следить за то, чтобы закон, принимать государственный дума, соответствовать конституция российский федерация. но президент не мочь следить за тот поправка, который принимать или не принимать депутат, и заранее высказывать мнение по поправка, по который депутат еще не определяться. безусловно, когда после внесение и отклонение весь поправка закон быть принимать, быть одобрять, если быть одобрять, совет федерация и прийти на подпись к президент, если в он быть содержаться положение, противоречить конституция, президент отклонять данный закон и направлять он в специальный комиссия для устранение соответствующий недостаток. поэтому, николай иванович, вы не думать, что, если президент увидеть там недостаток, он быть молчать. но вопрос в то, что мы не мочь заранее определять позиция, пока вы не проголосовать за принятие или отклонение тот или иной поправка.
председательствующий. так, по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я хотеть бы задавать вопрос александр алексеевич. а быть ли президент после рассмотрение или без рассмотрение ветировать в сила то, что поправка раздавать сегодня? я он хотеть бы точка зрение...
председательствующий. николай васильевич, но у мы такой форма вообще не предусматривать. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый николай васильевич, персонально обращаться к вы: внимательно читать конституция. президент отклонять закон в тот случай по процедурный вопрос, если нарушать конституционный процедура рассмотрение или принятие закон. конституция не устанавливать, как и когда вноситься поправка. это ваш внутренний процедура, это вы решать. если же при это быть нарушать конституционный процедура, то быть не подавать соответствующий количество голос, нарушать срок рассмотрение, изменять текст и так далее, и так далее, - тогда президент, безусловно, он вернуть. либо обнаруживаться, действительно, как сказать николай иванович, противоречие конституция.
председательствующий. коллега, николай иванович неголосоваться поправка 67, 68, 69, 70, 71 и 73 снимать. отзывать, да? но мы надо они проголосовать, потому что они у мы подвиснуть. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка быть принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
поправка принимать. переходить к рассмотрение поправка депутат глазьев. поправка 17. пожалуйста, включать микрофон депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, речь идти о принципиальный вопросецель деятельность банк россия. вы помнить, какой жаркий дискуссия у мы идти по вопрос условие кредитование производственный предприятие, условие экономический рост, условие занятость. политика наш центральный банк до сей пора сводиться к то, что он это все не касаться, что он касаться только обменный курс рубль и объем денежный масса, еще, мочь быть, темп инфляция. вот, собственно, все цель, который он себя ограничивать. а то, что от деятельность центральный банк зависеть условие кредитование, условие экономический рост, условие для инвестиция, условие для занятость население, - весь это оставаться за борт. в итог мы получать ситуация, когда для наш предприятие возможность взять кредит в коммерческий банк практически отсутствовать, потому что в центральный банк не работать схема кредитование экономика, схема рефинансирование коммерческий банк под платежный требование производственный предприятие. у мы отсутствовать связь между спрос на деньги со сторона производственный сфера и предложение. практически весь денежный эмиссия замыкаться на покупка валюта, рубль привязывать к доллар, и наш предприятие легко пойти на запад, там взять кредит, чем добиваться рефинансирование со сторона центральный банк в поддержка расширение их производственный активность. это совершенно неправильный. мы понимать, что от деятельность центральный банк зависеть инвестиционный климат, условие для экономический рост, условие для занятость население. и весь этот вещь необходимо прописывать в цель деятельность центральный банк, с то чтобы он не ограничивать себя произвольно только простой функция обеспечение стабильный курс рубль, низкий инфляция, а все-таки отвечать и за общий экономический, инвестиционный климат в страна. просьба поддерживать, потому что от это зависеть условие экономический рост, с который сегодня у мы проблема.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
задорнов м. м. мы на самый дело, если вы посмотреть в окончательный текст закон, оставлять всего три функция банк россия. весь три определять соответствующий статья конституция. то быть мы не становиться просто расширять вот этот перечень. возможно, сергей юрьевич правый, но быть другой предложение как бы расширять количество цель центральный банк. мы останавливаться только на три ясный цель. и с наш точка зрение, поскольку именно к этот привязывать ответственность центральный банк, хорошо все-таки ограничиваться узкий круг цель. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. и центральный банк, и правительство против принятие этот поправка. почему? потому, что вот такой разделение цель мочь приводить ктому, что центральный банк не быть заниматься свой основной задача обеспечение устойчивость рубль.
председательствующий. спасибо. быть ли еще возражение по этот поправка? нет. кто за то, чтобы принимать поправка 17 в редакция комитет? просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) а, в редакция глазьев, да, извиняться. отменять голосование. в редакция глазьев, правильно? (шум в зал.) в редакция комитет. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция комитет? я сбивать. глазьев - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, жуков. по ведение.
жуков а. д. не совсем корректный вы ставить. дело в то, что поправка 17 - это поправка депутат глазьев, именно она обсуждаться и она должный ставиться на голосование. по она высказываться против комитет и правительство. вы ставить так: принимать поправка глазьев. в редакция комитет она не выноситься на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо. вноситься предложение депутат жуков поставлять... вернуться, да? возвращаться к голосование. включать режим голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? я понимать, все напряженный... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        77,8%
проголосовать против 68 чело. 22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы принимать поправка 17 в редакция депутат глазьев? комитет - против, он учитывать она частично. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. переходить к рассмотрение поправка 28. пожалуйста, сергей юрьевич. включать микрофон депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, речь идти о наш жизненный ситуация, когда средство центральный банк привлекаться для обслуживание государственный долг. вы помнить, это быть после финансовый крах 1998 год, я не исключать, что такой ситуация возникать и сейчас. у центральный банк много валютный резерв, у правительство деньги нет, поэтому я думать, что он приходиться еще не раз обращаться в центральный банк. не нужно делать из это какой-то тайна. это практика, который должный быть узаконивать в рамка федеральный закон. то быть если мы федеральный закон разрешать центральный банк и правительство заимствовать деньги центральный банк для обслуживание государственный долг, то это необходимо отражать в настоящий закон.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
задорнов м. м. ну, я сергей юрьевич предлагать бы все-таки не настаивать на этот поправка, потому что то, как он трактовать этот поправка, полностью учитывать в закон. в закон сказать, что правительство не иметь право заимствовать у центральный банк на срок много чем один год, если иной не устанавливать закон. поэтому если сергей юрьевич иметь в вид как бы именно этот функция - заимствовать правительство у центральный банк в соответствие с закон, - так это уже закреплять. если он хотеть узаконивать операция по обслуживание государственный долг, то это быть в статья 45. я цитировать: "...покупать и продавать государственный ценный бумага на открытый рынок". и далеко: осуществлять операция по поручение правительство. по существо его предложение учитывать в другой статья. сергей юрьевич, убедительный просьба не настаивать на этот поправка, потому что она никакой дополнительный смысл закон не придавать.
председательствующий. быть другой мнение по этот поправка? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, дело в то, что данный поправка касаться операция по обслуживание государственный долг и операция с золотовалютный резерв российский федерация. мы против данный поправка по два основание. во-первых, в другой глава уже быть определение (статья 23) операция по управление государственный долг. и соответственно, быть в другой статья также упоминание о то, что банк россия осуществлять эффективный управление золотовалютный резерв банк россия. это совсем другой, чем управление просто золотовалютный резерв российский федерация, потому что у минфин тоже быть резерв, который входить в определение резерв в целое. поэтому этот поправка неточный, дублировать некоторый место в закон, который более точно формулировать именно этот операция. мы против данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28, депутат глазьев. комитет учитывать она частично. правительство против принятие этот поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. переходить к рассмотрение поправка 84. включать микрофон депутат глазьев. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я просить прислушиваться к элементарный логика. речь идти о фундаментальный документ, который определять наш денежно-кредитный политика. обращать ваш внимание, что они никто не утверждать в настоящий время. мы рассматривать основной направление денежно-кредитный политика, принимать они к сведение. мы рассматривать отчет центральный банк и принимать к сведение. возникать забавный ситуация без логический конец: центральный банк вносить некий документ, сам они утверждать, сам по они отчитываться, и никто в страна не иметь функция либо утверждать этот документ, либо отклонять они, либо направлять на доработка. этот логический неувязка приводить к то, что центральный банк практически не отвечать за выполнение цель и задача социально-экономический политика в свой часть, поскольку основной направление денежно-кредитный политика никто не утверждаться, кроме как они сам, по суть дело, еще рассматриваться, правда, на правительство, но оставаться без логический конец в план они прохождение через федеральный собрание. и такой же, аналогичный ситуация с отчет центральный банк. поэтому нужно этот функция прописывать, делегировать она национальный банковский совет, раз мы он создавать, и такой образ замыкать логический круг рассмотрение ключевой документ денежно-кредитный политика и деятельность центральный банк.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
задорнов м. м. если посмотреть этот поправка сергей юрьевич глазьев, то здесь как раз дума поручаться утверждать основной направление денежно-кредитный политика, годовой отчет банк россия, но и полностью смета расход на содержание банк россия. вот что нести в себя этот поправка 84. поэтому комитет не поддерживать этот утверждение именно из-за смета расход на содержание банк россия.
председательствующий. быть другой мнение? нет. голосовать. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. мы против данный поправка, потому что в другой статья этот закон мы весь этот вопрос на компромиссный основа регулировать. много то, я сказать, что в данный поправка предлагаться полномочие, который сейчас быть у государственный дума, по рассмотрение и принятие решение по основной направление единый государственный кредитно-денежный политика передавать НБС. то быть практически полномочие быть передавать НБС от государственный дума, который по этот повод и принимать решение. и кроме то, мы более четко прописывать в функция национальный банковский совет рассмотрение вопрос лимит расход на свой содержание банк россия. это более согласованный позиция. поэтому данный поправка нужно отклонять. мы против.
председательствующий. быть еще мнение? комитет свой мнение высказывать. правительство против. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 84? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. пожалуйста, депутат пузановский, ваш поправка.
пузановский а. г. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я не быть утомлять вы и, естественно, не поставлять на детальный рассмотрение все я перечисленный поправка. и то не менее позволять вновь вернуться к ключевой, уже рассматривать, и еще раз обращать ваш внимание на следовать. после то как мы проголосовать поправка 65 и утверждать НБС в качество управляющий структура, мы с вы сформировывать очень интересный система. я хотеть бы привлекать внимание сергей михайлович, нынешний председатель центробанк. сергей михайлович, НБС согласно статья 65 быть принимать распорядительный решение, и это подтверждаться проголосовать поправка 97, который говорить о распределение получать прибыль, с уточнение михаил михайлович. такой образ, быть орган, который в отношение центробанк и совет директор быть принимать решение распорядительный, и вы быть они исполнять. но мы не предусматривать ответственность НБС. сергей михайлович, где быть ответственность НБС в отношение тот рекомендация и тот решение, который он быть вы давать?
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста, по поправка.
пузановский а. г. и я заканчивать... нет, вы я не пугать, я тогда начинать каждый поправка отдельно рассматривать и замучать вы до конец.
председательствующий. я не пугать. мы рассматривать 43-ю поправка, 43-ю!
пузановский а. г. так вот, мы создавать прецедент. мы все охотно говорить о то, что центробанк как система образовывать денежный власть, наряду со сми это тоже власть, хотя и не прописывать в конституция. и вот мы с вы над этот власть сооружать новый структура - НБС, мы создавать прецедент, который позволять и к другой власть подходить аналогичный образ. я снимать весь поправка, заявлять я, по тот же самый мотив, который озвучивать здесь николай иванович рыжков. ключевой быть, конечно же, поправка в отношение статус НБС, ввиду то что она проголосовать, это поправка 65 и последующий 66-я, 67-я, я снимать весь свой поправка. все.
председательствующий. то не менее, адриан георгиевич, мы должный проголосовать, поскольку поправка 65, 67, 71, 73, 74, 75, 77, 90, 91, 92, 95, 96 и 97 проголосовать ранее, но часть поправка, который вы вынести на отдельный голосование, не проголосовать, поэтому мы должный они проголосовать. поправка 43. предлагаться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они весь принимать, да? тогда ставиться на голосование: принимать поправка 43, 72, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 85 и так далее до поправка 90, который вынести депутат пузановский, но не рассматривать. кто за то, чтобы принимать они?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, поправка 90, 91, 92, 95, 96, 97 рассматривать и плюс к то, что я называть, еще поправка 94. (шум в зал.) поправка 105, 106, 115 и 224, да? ставить на голосование принятие этот поправка. комитет рекомендовать они принимать. в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. переходить к рассмотрение поправка, вынести алексей леонидович кудрин. поправка 4. пожалуйста, алексей леонидович. кто быть представлять?
силуанов а. г., руководитель департамент макроэкономический политика и банковский деятельность министерство финансы российский федерация. на самый дело этот поправка говорить об уточнение функция и полномочие центральный банк. мы в принцип согласовывать этот позиция с комитет и предлагать исключать поправка 4 и 5 из приложение 1 и включать редакция, определять функция и полномочие банк россия в соответствие с поправка 1 приложение 3. то быть принимать в редакция поправка 1 приложение 3.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
задорнов м. м. представитель правительство абсолютно правый. вместо поправка 4 и 5 из таблица принимать поправка принимать поправка 1 из дополнительный таблица поправка приложение 3. это согласованный редакция, предлагать правительство и поддерживать два комитет. просьба проголосовать поправка 1 из дополнительный таблица. тогда мы снимать этот коллизия.
председательствующий. вы предлагать 4-ю и 5-ю поправка отклонять? я правильно понимать?
задорнов м. м. да. и одновременно проголосовать поправка 1 из дополнительный таблица.
председательствующий. одновременно мы не мочь. мы доходить до третий таблица после второй таблица в соответствие с наш регламент. правительство предлагать поправка 4 и 5 отклонять. ставить на голосование поправка 4 и 5. комитет и правительство предлагать они отклонять. кто за то, чтобы принимать этот поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. переходить к рассмотрение поправка 42. пожалуйста, представитель правительство. поправка 42. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. мы предлагать поправка 42 отклонять по тот причина, что сюда вставлять слово "методология". то быть центральный банк публиковать соответствующий материал, методология и статистический данные. мы методология, в общий-то, публиковать, но публиковать методология расчет статистический показатель. этот методология, методологический комментарий быть практически в любой наш статистический публикация. здесь же, видимо, иметься в вид другой, иметься в вид методология прогнозирование тот или иной показатель. я должный сказать, что вообще процесс прогнозирование не всегда полностью формализовать, не всегда полностью алгоритмизировать, поэтому там обязательно присутствовать, скажем, какой-то экспертный оценка и так далее. и я бояться, что от мы потребовать то, что мы не смочь физически давать, то быть от мы потребовать точный расчет, точный как бы алгоритм, что мы не смочь давать реально. поэтому я просить отклонять этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет, михаил михайлович.
задорнов м. м. мнение комитет следовать. в этот статья добавляться один слово. сейчас, в действующий редакция: центральный банк публиковать соответствующий материал и статистический данные. сюда добавляться слово "методология". поскольку в ход дискуссия центральный банк говорить о то, что в принцип какой-то методологический документ публиковаться, мы счесть, что вот этот дополнительный информациябудет полезный при публикация. и комитет - и кредитный, и банковский поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. быть другой мнение? пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. я, обращаться к сергей михайлович, просить бы не сопротивляться этот поправка. ведь центральный банк наш страна - это единственный банк из банк крупный страна мир, который ни раз не напечатать никакой модель, как он вообще считать свой показатель, хотя бы приблизительно, какой методика расчет. мы на комитет много раз пытаться добиваться от представитель центральный банк: рассказывать, каков система, модель расчет или каков качественный соображение, как угодно, какой алгоритм поиск целевой показатель по денежный политика, другой ориентир денежно-кредитный политика. это же разумный абсолютно вещь. и центральный банк должный рассказывать, как он этот вещь прогнозировать, чтобы мы хоть понимать логика принятие решение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат павел медведев.
медведев п. а. уважаемый коллега, центральный банк не научно-исследовательский институт, и заставлять он выполнять функция, который совершенно не иметь отношение к дело, никак нельзя. нельзя поддерживать этот поправка.
председательствующий. весь, мнение прозвучать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 42? мнение комитет - принимать, мнение правительство и центробанк - отклонять. кто за то, чтобы принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. переходить к рассмотрение поправка 56. пожалуйста, от правительство.
силуанов а. г. поправка 56 и 57 связывать между себя. речь идти о порядок регистрация нормативный акт банк россия в министерство юстиция. предлагаться отклонять поправка 56 и 57, иметь в вид, что в этот поправка... в поправка 57 содержаться некий перечень нормативный акт, который не подлежать регистрация в минюст. мы совместно с банк россия, совместно с комитет расширять этот перечень и излагать он в поправка 6 приложение 3. поэтому предлагаться отклонять поправка 56 и 57 в польза поправка 6 приложение 3 и рассматривать она, когда быть рассматриваться приложение 3.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
задорнов м. м. я подтверждать именно вот этот договоренность, то быть мы не голосовать поправка 56 и 57. в поправка 6 дополнительный таблица - по суть, тот же самый перечень, но просто он дополнять еще три позиция, который комитет поддерживать. поэтому позиция комитет: поправка 56 и 57 не поддерживать, поддерживать поправка 6 из дополнительный таблица.
председательствующий. быть другой мнение? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 56 и 57? мнение правительство, центральный банк и комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.
результат: не принимать
поправка 56 и 57 не приниматься.переходить к рассмотрение поправка 61. пожалуйста, от правительство алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, конечно, мы давно уже обсуждать проблема кредитный учреждение, банк, в который цб иметь свой контрольный пакет. быть стратегия банковский реформа, согласовывать с центральный банк. выход центральный банк из внешторгбанк согласовывать и по данный стратегия должный быть осуществлять с 1 январь 2003 год. в данный поправка предлагаться это сделать с 1 январь 2005 год. мы здесь готовый пойти на компромисс, согласный, чтобы это через закон осуществляться. мы в свой поправка предлагать, чтобы это быть по решение правительство и центральный банк, но теперь готовый через закон, только просить автор поправка изменять дата и предлагать 1 январь 2003 год. это возможный, все равный это требовать соответствующий отдельный закон. если он быть решать весь соответствующий вопрос, например возмездность за этот пакет, то это возможный. сергей михайлович игнатьев также согласный с это. просьба изменять дата выход на 1 январь 2003 год.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
задорнов м. м. жуков озвучивать мнение комитет.
председательствующий. пожалуйста, включать александр дмитриевич жуков микрофон.
жуков а. д. уважаемый коллега, я, как один из автор этот поправка, хотеть сказать, что, поскольку в этот поправка предусматриваться, что все равный выход из капитал внешторгбанк должный осуществляться в соответствие со специальный закон, можно соглашаться с предложение правительство, изменять в этот поправка дата 1 январь 2005 год на 1 январь 2003 год и в такой редакция проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат глазьев сергей юрьевич включать микрофон. ваш мнение?
глазьев с. ю. михаил михайлович, вот я хотеть бы просто понимать: сейчас в таблица принимать поправка нет норма, по который требоваться федеральный закон для выход центральный банк из состав коммерческий банк?
задорнов м. м. в действующий редакция такой норма быть.
глазьев с. ю. нет, а в поправка?
задорнов м. м. в таблица принимать поправка нет, поскольку как раз именно поправка 61 и устанавливаться, что на основание закон. поправка правительство, который находиться в таблица отклонять, определяться такой образ процедура: согласие банк россия и правительство, без закон и с 2003 год. суть, как я понимать, компромиссный решение, который предлагать алексей леонидович, - этот принятие закон, но как ориентир оставлять 2003 год. поскольку все равный дума быть рассматривать закон, процедура и так далее, то, мочь быть, можно соглашаться с такой предложение, то быть только на основание закон. разница быть у мы в поправка - 2005 год заменять на 2003 год, - но принятие закон оставаться все равно за дума.
председательствующий. пожалуйста, павел медведев.
медведев п. а. коллега, против закон я не возражать, но я возражать против дата - 1 январь 2003 год. это так близкий, что создавать большой напряжение для этот банк. если быть написать "до 1 январь 2005 год", все равный это можно сделать до 1 январь 2003 год, это не быть ограничение ни для правительство, ни для центральный банк, но рынок не дрогнуть. давать оставлять 2005 год и закон.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение прозвучать. и правительство, и комитет соглашаться с принятие поправка, с исправление дата на компромиссный - 1 январь 2003 год. ставить на голосование. кто зато, чтобы принимать поправка в такой редакция? просить голосовать. комитет за, правительство - за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
поправка в этот редакция принимать. переходить к рассмотрение поправка 103, поскольку у мы поправка 68, 69, 76, 90 и 95 рассматривать. пожалуйста, мнение правительство, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, дело в то, что 68-ю и 69-ю мы оставлять в свой список, здесь вкрадываться ошибка. мы не снимать с отдельный голосование этот статья, по-видимому, происходить ошибка. когда рыжков предлагать свой поправка снимать, не посмотреть, что и мы поставлять они на отдельный голосование, и получаться, что они проголосовать, а мы просто даже слово не успевать сказать.
председательствующий. алексей леонидович, значит, мы посмотреть: быть вынести на голосование и проголосовать. поэтому, для то чтобы проголосовать поправка 68, нужно вернуться к голосование.
кудрин а. л. а наш право, получаться, не реализовать, так, что ли?
председательствующий. если ваш предложение - вернуться к голосование по поправка 68, то я поставлять он на голосование.
кудрин а. л. нет, мы не весь поправка рыжков ставить, мы ставить поправка 68, мы просить один поправка 68 переголосовать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
задорнов м. м. поправка быть проголосовать наряду с тот поправка, какой николай иванович ставить, то быть она уже поддерживать сейчас, поправка 68. теперь уже можно только отменять принимать дума решение, если действовать по регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение субъектаправый законодательный инициатива - правительство российский федерация вернуться к голосование по поправка 68. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        57,3%
проголосовать против 93 чело. 42,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. пожалуйста, алексей леонидович, ваш обоснование.
кудрин а. л. уважаемый депутат, суть поправка 68...
задорнов м. м. извинять, но здесь невозможный процедурный решение. для то чтобы отменять голосование, нужно большинство голос, потому что у мы быть принимать решение.
кудрин а. л. нет, это мы вернуться только к голосование, мы же не отменять еще решение.
председательствующий. мы решение по поправка не отменять. вносить предложение субъект право законодательный инициатива вернуться к голосование.
задорнов м. м. все понятный, просить прощение.
председательствующий. мы вернуться к голосование. пожалуйста, от правительство.
кудрин а. л. уважаемый депутат, поправка 68 и следующий за она поправка 69 - это два поправка на один и тот же тема, 68-я - поправка в редакция депутат, 69-я - в редакция правительство. в данный случай разница между они состоять в предлагать численность национальный банковский совет. депутат предлагать численность 13 человек, правительство предлагать 12 человек. в чем разница? дело в то, что если в предложение правительство подразумеваться равный участие весь сторона: правительство - три человек, президент три человек представлять, дума - три человек, совет федерация - два человек и один человек от центральный банк, то быть все 12, то в тот предложение, где 13 человек, получаться, что дума назначать четыре человек, много, чем президент, много, чем правительство, и больше, чем кто-либо. но это вопрос не просто о численность, это вопрос не просто об отдельный дополнительный человек, это мочь изменять состав голосование в самый национальный банковский совет. поэтому такой численность - дополнительно один человек от госдума - для мы это принципиальный позиция. поэтому мы просить отменять решение о принятие поправка 68, и то самый оставаться редакция правительство - численность 12 человек. просить пойти мы навстречу, потому что это действительно один из важный момент консенсус, который еще, я надеяться, мочь быть достигать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, михаил михайлович.
задорнов м. м. мнение комитет. алексей леонидович говорить о поправка 68, который не определять то, о что он говорить. в 68-й поправка, если вы внимательно посмотреть, написать, что вопрос по численность выноситься на решение государственный дума. и поправка, о который он говорить, - это поправка 7 дополнительный таблица поправка. 68-я поправка - это описание то, что быть национальный банковский совет: направление и освобождение его член, из кто он состоять, как избираться председатель... это только текстовый часть, поправка 68 - это только текстовый часть. а по численность решение - это поправка 7 из дополнительный таблица, поддерживать комитет, и отклонять поправка 22 правительство, 12 человек. такой образ, можно сейчас действительно не голосовать поправка 68 и 69 еще раз, не возвращаться к этот решение, потому что текст вы все-таки обязанный принимать, а по численность вопрос быть решаться при обсуждение дополнительный таблица поправка. я просить алексей леонидович проверять это и просто сейчас не настаивать на возвращение, тогда мы должный фактически снимать текст.
кудрин а. л. я понимать предложение михаил михайлович. я читать 68-ю, здесь написать: "численность национальный банковский совет составлять 13 (12) (выноситься на решение государственный дума) человек..." какой редакция мы проголосовать? весь этот слово, который сейчас в текст есть?
задорнов м. м. именно так. мы проголосовать текст статья без решение по численность. численность - это в дополнительный таблица поправка.
кудрин а. л. тогда я снимать свой просьба переголосовать.
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич, ваш мнение. включать микрофон гончар.
гончар н. н. алексей леонидович, я думать, вы поторопиться снимать этот поправка, точно, снимать она с отдельный голосование. суть этот поправка не только в то, что здесь рассматриваться процедура, а еще и в то, что по сравнение с текст первый чтение исключаться слово: "председатель национальный банковский совет являться председатель банк россия". принятие этот поправка исключать первый абзац, изменять дальнейший текст этот статья. поэтому я и вносить дополнительный поправка, который вот этот норма восстанавливать. действительно, поправка 7 из дополнительный таблицыпредусматривать голосование вариант численность - 12 или 13, совершенно верно, но тот часть текст первый чтение, который предусматриваться, что председатель национальный банковский совет - это председатель банк россия, случайно выпадать. я предлагать обязательно проголосовать вот этот исключение. то ли учитывать это в форма отдельный поправка, как я это сделать, то ли в иной форма, но в любой случай этот позиция не забывать.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. мы она не мочь забывать, потому что отдельный поправка гончар с этот позиция раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
задорнов м. м. она быть голосоваться, разуметься, в свой время и тогда.... только не надо путать текст отдельный статья и отдельный поправка. владимир александрович, давать двигаться далеко, к поправка 103.
председательствующий. давать двигаться. правительство снимать свой предложение или оставлять в сила?
кудрин а. л. я тоже считать, что, раз быть отдельный поправка, мы она тогда отдельно проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый михаил михайлович, в результат обсуждение этот поправка необходимо прояснивать конечный результат. вопрос вот в что. михаил сергеевич, быть внимательный. мы совершенно недавно на совет дума лишать голос председатель дума, он участвовать, но не иметь голос. какой образ михаил сергеевич защищать в НБС от принятие аналогичный решение, если учитывать большой в будущее присутствие депутат госдума там, очевидно, от центр?
председательствующий. пожалуйста, разъяснение комитет.
задорнов м. м. я не понимать, кто иметь в вид адриан георгиевич: горбачев михаил сергеевич или сергей михайлович игнатьев, во-первых. (шум в зал.) но он сергей михайлович! это первый. во-вторых, конечно, весь член национальный банковский совет иметь право голос. это четко зафиксировать в этот статья, в это нет никакой сомнение.
председательствующий. спасибо. раз правительство снимать этот свой вопрос, переходить к рассмотрение поправка 103. поправка 103 - это поправка анненский, жуков, задорнов, кулик, шаккум, шохин. так, кто быть от правительство выступать по этот поправка? пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы возражать против поправка 103. почему? потому, что в она говориться, что финансовый отчетность представляться национальный банковский совет и утверждаться как бы этот банковский совет. мы возражать против сам конструкция, когда национальный банковский совет утверждать финансовый отчетность. мы предлагать, чтобы годовой отчет утверждать совет директор. вот исходить из этот позиция мы и предлагать отклонять поправка 103.
председательствующий. спасибо, антон германович. пожалуйста.
задорнов м. м. антон германович иметь в вид, что уже после принятие решение этот документ, часть из они, утверждать национальный банковский совет. этот поправка не надо ставить на отдельный голосование, точно, она приходиться поставлять, но все-таки она надо поддерживать. потому что это уже функция совет директор, и если мы сейчас она не поддерживать, то тогда непонятно, кто рассматривать годовой финансовый отчетность, кто готовить это, кто готовить аудиторский заключение. то быть этот поправка в любой случай должный быть поддерживать, поскольку это как раз функция совет директор, оперативный функция совет директор, она-то уж должный быть принимать в любой случай.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - николай коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, просьба представлять, кто от правительство у мы в соответствие с постановление правительство являться официальный представитель - логинов, кудрин или кто-то еще. потому что мы не знать, кто давать справка.
председательствующий. у мы, по информация полномочный представитель правительство, присутствовать... вот сейчас в данный случай выступать руководитель департамент министерство финансы силуанов антон германович. кроме то, присутствовать помазок михаил николаевич, помощник, лисютин евгений викторович, советник, и ежов геннадий владимирович, советник. так, кто-то еще иметь мнение по этот поправка? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 103? правительство предлагать отклонять, комитет рекомендовать принимать. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение поправка 112. кто от правительство? пожалуйста, сергей михайлович игнатьев.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, мы предлагать поправка 112 отклонять и принимать в полный объем поправка правительство 113. здесь в поправка 112 слишком подробно написать - в тот число о стоимость этот недвижимость и так далее. в этот случай совет директор быть явно перегружать рассмотрение не очень крупный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. нет, смысл этот предложение совсем не в то. смысл предложение в то, что на основание решение комитет из объект недвижимость быть исключать: недвижимость для служащий. а правительство хотеть добавлять в положение о принятие решение по недвижимость наряду с учреждение и организация еще и служащий банк россия. вот существо предложение правительство. там добавляться слово "служащий". и тогда быть пункт звучать: о купля и продажа недвижимость для обеспечение деятельность банк россия, его учреждение и организация - это как у мы в комитет, а здесь еще и слово "служащий" добавляться.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. михаил михайлович, да, действительно, еще и такой добавка у мы быть. но это, во-первых, не добавка, это, насколько я помнить, редакция действующий закон. и действительно, в этот случай у мы появляться, вернее, сохраняться возможность приобретать жилье для служащий центральный банк. спасибо.
председательствующий. так, мнение прозвучать. быть еще мнение у депутат? кто за то, чтобы принимать поправка 112? правительство предлагать отклонять, комитет рекомендовать принимать. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. переходить к рассмотрение поправка 113. представитель правительство в свой выступление рекомендовать мы она принимать в редакция правительство. правильно я понимать?
игнатьев с. м. поправка 113 - в редакция правительство.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович, ваш комментарий по этот статья.
задорнов м. м. я свой комментарий уже по этот вопрос давать. коллега надо определяться. комитет этот поправка не поддерживать, они учитывать она частично.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать поправка 113. правительство - за, комитет учитывать она частично. просить голосовать. за поправка правительство... потому что предыдущий мы не принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
этот поправка тоже не приниматься. переходить к рассмотрение поправка 116. жуков, пожалуйста. включать микрофон.
жуков а. д. я по предыдущий поправка хотеть обращать внимание правительство на то, что их поправка в точность соответствовать текст, принимать в первый чтение. поэтому, собственно говорить, принимать она или не принимать, не иметь значение. то, что она не принимать, означать, что оставаться текст, который быть в первый чтение. это тот же самый текст, посмотреть.
председательствующий. спасибо за комментарий. переходить к рассмотрение поправка 116. пожалуйста, правительство. кто быть выступать? пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, здесь один из принципиальный вопросоввопрос, связывать с тот, кто утверждать правило проведение банковский операция, бухгалтерский учет и отчетность для банковский система. здесь предлагаться: за исключение банк россия. в данный случай иметься в вид, что совет директор центральный банк не быть утверждать правило проведение бухгалтерский учет для банк россия. для банк россия быть это утверждать НБС. мы стоять против этот позиция и считать, что совет директор должный утверждать это. поэтому мы против данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
задорнов м. м. мы уже принимать, причем большинство голос, поправка 95, который закрепляться функция утверждение правило бухгалтерский учет для банк россия за национальный банковский совет. если сейчас мы не принимать поправка 116, то у мы просто совет директор, как другой орган банк россия, лишаться функция установление правило проведение банковский операция, бухгалтерский учет и отчетность не только для банк россия, но и для весь банковский система. то быть этот два поправка связывать. правило бухгалтерский учет для банк россия утверждать НБС, поправка 95, мы уже это принимать, а здесь о то, что делать совет директор. то быть я бы предлагать все-таки этот поправка поддерживать, чтобы не лишать его функция установление правило бухгалтерский учет для весь банковский система и, кстати, банковский операция.
председательствующий. спасибо. быть еще мнение по данный вопрос? я, кстати, хотеть бы давать информация, что поправка 95 (как у я отмечать, это рассматриваться под руководство селезнев) не принимать.
задорнов м. м. принимать, принимать.
председательствующий. у я отмечать, что она не принимать. проверять по стенограмма. мнение прозвучать. кто за то, чтобы принимать поправка 116? правительство - против, комитет рекомендовать принимать. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. для стенограмма сказать, что тут просто в листочек геннадий николаевич неправильно отмечать. действительно, 278 голос поправка 95 принимать. переходить к рассмотрение поправка 128. пожалуйста, от правительство.
кудрин а. л. дело в то, что в данный поправка определяться, что банк россия перечислять в федеральный бюджет 50 процент прибыль после соответствующий утверждение годовой финансовый отчетность НБС. поскольку мы выступать против утверждение финансовый отчетность НБС, поэтому мы выступать и против этот поправка. хотя, конечно, рано она уже быть утверждать, но просить зафиксировать наш мнение, что мы против этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
задорнов м. м. алексей леонидович уже сказать то, что я хотеть сказать. поскольку мы уже принимать поправка о то, что финансовый отчетность утверждаться национальный банковский совет, здесь, в поправка 128, это просто дублироваться в статья 26. мы не мочь сейчас уже это не принимать, поскольку тогда у мы просто теряться положение о то, кто принимать решение по этот вопрос. это просто логический продолжение уже принимать решение. поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 128? мнение прозвучать. комитет рекомендовать принимать, правительство свой особый мнение высказывать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. переходить к рассмотрение поправка 146. кто от правительство? пожалуйста, антон германович силуанов, руководитель департамент министерство финансы.
силуанов а. г. поправка 146 говорить о то, что значительно расширять перечень и состав основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. мы считать, что здесь быть содержаться избыточный информация в состав основной направление денежно-кредитный политика. она мочь негативно повлиять на настроение тот же самый участник финансовый рынок, создавать некий неправильный ожидание, который мочь быть скорректировать в ход реализация банк россия свой денежно-кредитный политика, который быть формироваться исходить из целый ряд фактор, в тот число внешний условие и так далее. а неправильный ожидание мочь создаваться исходить из тот положение, который быть представляться банк россия в состав этот основной направление денежно-кредитный политика. поэтому мы, правительство, предлагать сохранять действующий редакция состав и структура основной направление денежно-кредитный политика и отклонять поправка 146.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
задорнов м. м. я просто пояснять, о чем идти речь. действующий редакция указывать, из что состоять основной направление денежно-кредитный политика: анализ состояние и прогноз развитие экономика россия и основной ориентир, параметр и инструмент денежно-кредитный политика. то быть это 45 страница текст о то, что быть в прошлый год, и 10 страница - на перспектива. но вы знать, что мы дважды ставить вопрос о то, чтобы центральный банк давать мы хоть какой-то сценарий, что быть при снижение цена на нефть, что быть при повышение цена на нефть, и не получать никакой реакция. кстати говорить, сохраняться то положение, что дума не утверждать этот основной направление, она только принимать решение по они. но здесь быть очень странный возражение против то хотя бы, что мы указывать четкий параметр этот документ, против то, чтобы здесь мы представлять основной показатель денежный программа, основной параметр платежный баланс и сценарий. главное - сценарий, что быть в страна. и это как раз даже при отсутствие принятие решение государственный дума - абсолютно необходимый условие не для мы, а для то, чтобы и предприятие, и человек мочь ориентироваться на то, какой быть вклад в банк, какой быть цена. а для мы это крайне важно, потому что мы принимать бюджет и, в частность, индексация заработный плата в прямой привязка к этот параметр. поэтому оба комитет - и банковский, и бюджетный - очень просить коллега поддерживать данный поправка. здесь просто расшифровка самый документ.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. быть еще мнение у коллега-депутат? нет. ставиться на голосование поправка 146. правительство предлагать отклонять, комитет - за принятие поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. переходить к рассмотрение поправка 175. кто от правительство?.. пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. мы против данный поправка, потому что предлагать срок введение этот норма - 2005 год, а не с 2004 год, поскольку определение полномочие, по который банк россия мочь прямо или косвенно ограничивать действие клиент... мы все-таки нужно два год, для то чтобы подготовить весь нормативный база, поэтому мы и просить отклонять сейчас поправка.
председательствующий. но к сожаление, в поправка 175, насколько я видеть, нет дата.
задорнов м. м. алексей леонидович здесь говорить абсолютно не о то. здесь, в статья 57, по существо, сам норма, а срок ее введение в действие устанавливать поправка 229. поэтому, если правительство против норма не возражать, то этот поправка надо поддерживать, а обсуждать срок при обсуждение поправка 229, который именно и устанавливать срок введение она в действие. а мы просить по существо поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. согласный снимать она сейчас, не голосовать, то быть... то быть поддерживать она.
задорнов м. м. наоборот, проголосовать, а дата обсуждать отдельно.
кудрин а. л. да, да. а дата обсуждать отдельно.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 175? и комитет, и правительство рекомендовать принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 185. пожалуйста, от правительство - алексей леонидович.
кудрин а. л. правительство вынести поправка 185, 186, 192 и 193 на отдельный голосование. мы снимать просьба о постановка на отдельный голосование, то быть весь четыре поправка можно принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 185, 186, 192 и 193? комитет и правительство рекомендовать принимать. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. переходить к рассмотрение поправка 210. кто от правительство? поправка 210. пожалуйста, сергей михайлович игнатьев.
игнатьев с. м. здесь речь идти об ограничение число проверка центральный банк кредитный организация. мы тоже считать, что нужно ограничивать этот число проверка, но здесь предлагаться слишком радикальный решение, то быть ограничивать число проверка один фактически проверка по один и тот же вопрос за один и тот же отчетный период. мы предлагать альтернативный поправка - она, видимо, в третий таблица, - где мы предлагать ограничиваться два проверка плюс один по решение совет директор. поэтому в тот вид, в какой поправка записывать, мы предлагать она отклонять и принимать в тот вид, в какой она предлагать правительство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
задорнов м. м. разница между поправка 210 и поправка 23 из дополнительный блок в следующий. комитет предлагать, чтобы кредитный организация по один и тот же повод и в один отчетный период мочь проверяться один раз, и дополнительно даваться центральный банк право проверка в случай ликвидация, реорганизация кредитный организация, специальный надзорный проверка со сторона центральный аппарат за деятельность главный территориальный управление и тогда, когда это требовать федеральный закон. то быть получаться два проверка: один и еще один в дополнительный случай. а правительство предлагать в поправка 23, чтобы два проверка мочь делать центральный банк плановый и еще один дополнительный в случай перечисленный обстоятельство. вчера позиция ряд депутат, поддерживать правительство, не получать поддержка, это в таблица отклонять. поэтому на сегодняшний день решение комитет таков: поддерживать поправка 210.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто из депутат? депутат анненский игорь александрович.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! дело в то, что попытка сделать вид, что мы ограничивать проверка два проверка плюс надзорный и контрольный, на самый дело не решать проблема финальность взаимоотношение надзирать орган и поднадзорный. в свой время мы уже проходить через подобный род решение, когда мы принимать налоговый кодекс. в налоговый кодекс четко излагать: один проверка плюс контрольный и надзорный. мы давать возможность на самый дело проверять и в порядок контроль, когда проверяться, так сказать, проверка, который проводить главный управление, и в порядок надзор, когда происходить ликвидация или реорганизация кредитный организация. понимать, дело в то, что это сродни тот, что нельзя судить дважды. после то, как проверять один раз, юридический лицо, который проверять, поднадзорный, должно иметь возможность понимать, что это окончательно. иначе получаться, что прийти новый метла и она действительно быть месть по-новому. и никто никогда не быть уверенный... не забывать, у центральный банк до сей пора действовать различный положение с 70-х год. он они ни раз не отменять. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь александрович. пожалуйста, сергей михайлович игнатьев.
игнатьев с. м. вопрос очень важный, поэтому я просить относиться к он внимательно. я вот что хотеть сказать. если мы принимать предложение комитет, то, на мой взгляд, резко ослабнуть банковский надзор, а это означать, что снижаться стабильность банковский система, банкротство банк быть часто происходить, доверие к банк со сторона население и другой клиент быть низкий. а раз так, то в конечный счет объем кредитование, в тот число и реальный сектор, быть низко и на плохой условие, чем в случай надежный, крепкий надзор. я опять же подтверждать, что количество проверка нужно ограничивать. они сейчас вообще ничто не ограничивать, никакой закон. и мы предлагать, на мой взгляд, вполне компромиссный вариант: два проверка плюс один по решение совет директор. тот вариант, который предлагать комитет, слишком радикальный, он слишком ослаблять банковский надзор. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей михайлович, у мы на сегодняшний день количество проверка, как вы совершенно справедливо замечать, ничто не ограничивать, и в 1998 год быть так же. ну а уровень стабильность банковский система, степень доверие и уровень кредитование банк реальный сектор мы хорошо известный. поэтому никакой прямой взаимосвязь, по крайний мера на сегодняшний день, не доказывать. а доказывать другой. к сожаление, такой род проверка превращаться не только в москва, но и в регион в весьма специфический механизм взаимодействие надзорный инстанция и банк: один проверка плюс один, еще раз, за один период, подчеркивать. и никто не лишать вы возможность в случай обнаружение какой-то нарушение обращаться в суд. поэтому я считать, что необходимо этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо. мнение за и против прозвучать. кто за то, чтобы принимать поправка 210? комитет рекомендовать принимать, правительство против. кто за то, чтобы принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
поправка принимать. поправка 211.
задорнов м. м. она не иметь смысл голосовать, она быть частично учитывать в 210-й, поэтому мы она уже проголосовать.
председательствующий. то не менее правительство вынести она на отдельный голосование.
задорнов м. м. я думать, что они одобрять, потому что это фактически поправка, который быть частично учитывать в 210-й. она не иметь никакой индивидуальный смысл.
председательствующий. михаил михайлович, не давить, пожалуйста. у мы по регламент тот, кто вынести, должный высказывать свой мнение. пожалуйста, кто от правительство по поправка 211?
игнатьев с. м. раз проголосовать 210-я...
председательствующий. снимать вопрос, да?
игнатьев с. м. так нет, 211-я - это поправка анненский, она как бы учитывать в 210-й частично.
задорнов м. м. именно так, именно так.
игнатьев с. м. а, ну проголосовать, так проголосовать, 210-я, понятно.
задорнов м. м. она не требовать отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку в таблица написать "принимать частично", но мы ее вынести на отдельный голосование...
задорнов м. м. владимир александрович, не требоваться голосование.
председательствующий. не требоваться? протокольный служба...
задорнов м. м. не требоваться голосование. давать к поправка 229...
председательствующий. хорошо, переходить к рассмотрение поправка 229. кто от правительство?.. антон германович силуанов, пожалуйста.
силуанов а. г. поправка 229 говорить о следующий. у мы в часть второй статья 57 говориться, что банк россия не вправе устанавливать прямо или косвенно ограничение на проведение операция клиент кредитный организация, не предусматривать федеральный закон, а также не вправе обязывать кредитный организация требовать от их клиент документ, не предусматривать федеральный закон. абсолютно правильный как бы норма: все должно регулироваться федеральный закон. но, к сожаление, сейчас много норма регулироваться нормативный акт банк россия, и целый ряд закон, в тот число и закон "о валютный регулирование и валютный контроль", содержать норма, отсылать к нормативный акт банк россия. чтобы приводить законодательство в соответствие с норма прямой действие, потребоваться время. правительство предлагать перенести срок введение второй часть статья 57, откладывать ее введение до 1 январь 2005 год, а не до 1 январь 2004 год, с то чтобы иметь возможность принимать весь необходимый поправка в законодательный акт.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
силуанов а. г. то быть мы за этот поправка только с изменение срок: 1 январь 2004 год изменить на 1 январь 2005 год.
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м. м. по суть правительство предлагать все-таки она, как я понимать, поддерживать, но поставлять 1 январь не 2004 год, а 2005 год. чем руководствоваться комитет при выбор дата - 1 январь 2004 год? то, что полтора год, почти два, достаточно для то, чтобы подготовить весь необходимый методический материал, документ и так далее. то более, что быть готовиться закон о валютный регулирование и валютный контроль, закон прямой действие. и не стоять вступление этот норма откладывать почти на три год. именно поэтому мы проголосовать за 1 январь 2004 год и просить поддерживать поправка 229.
председательствующий. спасибо. мнение комитет понятно. по ведение - резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый депутат, я не понимать следующий: как мы мочь обсуждать срок, когда этот поправка нет? что мы обсуждать сейчас? поэтому предлагать проголосовать поправка 229 в тот вид, в какой она быть, потому что если мы проголосовать за ее отклонение, то тогда это все быть вводить немедленно, этот норма. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, вы не отвечать на мой вопрос в предыдущий раз. сказать, пожалуйста: какой документ определять сегодня официальный представитель по этот закон от правительство российский федерация и кто это?
председательствующий. я отвечать на этот вопрос. так, уважаемый коллега, мнение по поправка 229 прозвучать. быть еще мнение? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 229 в редакция, в который она записывать? комитет рекомендовать принимать, правительство против. кто за то, чтобы принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
поправка 229 принимать. уважаемый коллега, у мы один минута до перерыв. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б. я предлагать завершать рассмотрение этот законопроект до перерыв, точно, продлять заседание до завершение рассмотрение вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат надеждин о продление заседание без объявление перерыв до завершение рассмотрение данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. депутат алкснис, по ведение. подождать, еще собираться депутат в зал.
алкснис в. и. уважаемый геннадий николаевич, после первый перерыв, в 12.32, я обращаться к вы с просьба решать вопрос о размножение мой поправка к федеральный закон о ратификация договор с молдова. повторно объяснять. вчера в 18.25 я сдавать в секретариат любовь константиновна слиска текст поправка и дополнительный материал по этот вопрос, а также письмо с просьба давать указание на размножение и раздача материал в зал заседание. любовь константиновна вместо то, чтобы направлять документ на размножение, отправлять в комитет по дело снг. в результат поправка до сей пора не размножать и не раздавать депутат. вы давать указание аппарат размножать и раздавать поправка в зал. этот указание выполнять не быть. в 13.05, предвидеть это, я подготовить второй пакет документ по этот вопрос, получать виза на размножение у ваш заместитель владимир александрович аверченко и лично передавать документ в секретариат. документ до сей пора не размножать. я требовать проводить расследование данный безобразный случай и выяснивать, кто лишать я, депутат госдума, право законодательный инициатива, предусматривать статья 104 регламент. работник аппарат госдума на мой претензия отвечать, что якобы я не иметь право внесение поправка в законопроект о ратификация, вносить президент. и на этот основание они не размножать мой поправка. во-первых, никто из работник аппарат не иметь право принимать такой решение. а во-вторых, согласно соответствующий статья регламент я иметь право вносить. госдума решать, она мочь определять, отклонять мой законопроект или принимать он и отправлять к президент на подписание. но никто из работник аппарат не иметь право принимать подобный решение. а это - следствие тот кадровый революция, который происходить в госдума. уже работник запугивать!
председательствующий. виктор имантович, я просить не работник аппарат, я просить, чтобы комитет по дело снг, как вы помнить, давать этот поправка, раз она отправлять быть туда любовь константиновна слиска. я не знать, борис николаевич, этот поправка вы отдавать для распечатывание или нет? пастух борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". во-первых, я хотеть сказать, что комитет - даже по дело снг - распечатка поправка не заниматься.
председательствующий. нет. сюда отдавать?
пастух б. н. мы все отдавать. я знать о то, что и вы, и ваш заместитель, который сейчас по правый рука от вы, санкционировать распространение, распечатка этот поправка. как далеко быть дело, об это сказать тот, кто отвечать за этот процесс.
председательствующий. я попросить давать мы справка, что с этот поправка. конечно, негоже, если наш технический секретариат быть решать, что распечатывать, а что не распечатывать. поэтому я попросить, чтобы этот поправка появляться у депутат. но сейчас мы зарегистрироваться сначала, а потом продолжать рассматривать закон о цб. пожалуйста, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 20 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы с вы завершать работа над первый таблица поправка. сейчас ваш внимание представляться таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. я попросить депутат, кто желать вынести на отдельный голосование какой-либо поправка, записываться. по таблица отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после запись. показывать, пожалуйста, список. так, пожалуйста, по порядок ведение - депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый михаил михайлович! я распространять поправка, который касаться часть 2 статья 20, а именно: "председатель национальный банковский совет являться председатель банк россия". я хотеть узнавать, в какой момент, когда она быть голосоваться? потому что она иметь отношение как к принятый, так и к отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. николай николаевич, помимо ваш поправка я давать еще поправка тарачев, распространять в зал. естественно, мы проголосовать весь отклонять поправка, дополнительный таблица, третий, и затем вот этот два дополнительно раздавать поправка в конец проголосовать, как мы всегда это делать.
председательствующий. только мы проголосовать не по такой процедура, сначала палата проголосовать по вопрос, быть ли мы рассматривать поправка, вносить во время заседание, а потом уже решать. так, кто у мы первый? депутат аксаков, да? пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил михайлович, мы значительно расширять функция национальный банковский совет, и, в общий-то, сейчас принципиальный значение поправка 65 не иметь. поскольку возникать вопрос... (выкрик из зал.) я иметь в вид первый таблица. поскольку возникать вопрос по повод конституционность этот поправка, то, во-первых, каков ваш отношение к этот поправка? и во-вторых, можно ли она учитывать... снимать при рассмотрение в третий чтение или при подготовка документ к третий чтение?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. это касаться не таблица отклонять поправка, а касаться таблица принимать. по она уже мнение выражать государственный дума. безусловно, при подготовка к третий чтение мы внимательно рассматривать вместе с правовой управление, как это обычно делаться, весь нюанс, в тот число вопрос, который ставить коллега о то, соответствовать это или не соответствовать конституционный норма. пока правовой управление мы говорить, что все соответствовать закон, но мы внимательно перед третий чтение еще посмотреть, конечно, поправка 65.
председательствующий. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. я бы просить вынести на отдельный голосование следующий поправка: поправка 30, 35, 46...
председательствующий. не спешить, не спешить. поправка 30, 35...
глазьев с. ю. поправка 35, 46, 53, 58, 61, 89, 127, 140, 147, 160, 168, 218, 222.
председательствующий. так, поправка 222. на полдень работа быть. хорошо. больше нет желающий вынести поправка? гончар николай николаевич, пожалуйста. потом - пузановский адриан георгиевич.
гончар н. н. поправка 186.
председательствующий. поправка 186. пузановский адриан георгиевич, вы хотеть тоже поправка вынести?
пузановский а. г. нет, по ведение.
председательствующий. а, по ведение, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы на фиксированный время приглашать министр иностранный дело для проведение ратификация договор. учитывать, что сегодня много напряженный событие в мир и министр иностранный дело должный находиться у себя в офис, быть просьба к бюджетный комитет и алексей леонидович откладывать пока вопрос, прерываться, потому что поправка на отдельный рассмотрение вынести много двадцать, и мы не успевать проходить ратификация. ратификация занимать немного время, и мы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. адриан георгиевич, это зависеть в тот число и от вы. вы вынести двадцать поправка на отдельный голосование. давать попросить коллега глазьев. здесь всего два человек подавать поправка. и мы оперативно мочь принимать закон. мы оставаться два голосование: отклонять таблица и... ну и не только здесь комитет решать. мы приглашать председатель центральный банк, представитель правительство, вице-премьер. так что... (выкрик из зал.)
председательствующий. давать согласие, да? алексей леонидович кудрин, как вы смотреть на то, чтобы сейчас прерываться и послушать вопрос о ратификация договор с молдова?
кудрин а. л. сколько это потребовать время, на ваш взгляд?
председательствующий. это, конечно, короче, чем рассмотрение закон о цб.
кудрин а. л. я не возражать.
председательствующий. хорошо. михаил михайлович, тогда приседать, пожалуйста. подходить министр иностранный дело игорь сергеевич иванов. уважаемый коллега, слушаться вопрос о проект федеральный закон "о ратификация договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и республика молдова". доклад официальный представитель президент российский федерация министр иностранный дело игорь сергеевич иванов. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и. с., официальный представитель президент российский федерация, министр иностранный дело российский федерация. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! представлять на ваш утверждение договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и республика молдова, подписывать президент российский федерация владимир владимирович путин и президент республика молдова владимир николаевич воронин 19 ноябрь прошлый год в москва. речь идти об основополагающий документ в отношение между наш страна, юридически закрепляться стратегический характер этот отношение. при это договор не только фиксировать складываться баланс интерес, но и ориентировать наш страна на дальнейший поступательный шаг по углубление взаимный сотрудничество. в целое не быть преувеличение сказать, что это договор новый поколение, который вбирать в себя весь опыт, нарабатывать при заключение документ такой тип практически со весь государство снг, за исключение грузия. в соответствие с договор сторона обязываться оказывать взаимный поддержка по вопрос защита государственный единство и территориальный целостность друг друг. понятно, что этот положение иметь принципиально важный значение как для россия, так и для молдавия. по взаимный согласие сторона в договор также включать - я просить обращать внимание на этот - положение о сотрудничество в борьба с организованный преступность, терроризм, незаконный оборот наркотик и оружие, с другой преступный деятельность. наряду с общепринятый положение о неиспользование сила или угроза сила в двусторонний отношение договор закреплять обоюдный обязательство сторона в область международный безопасность. в частность, он предусматривать, что в случай возникновение угроза национальный безопасность один из сторона мочь обращаться к другой для безотлагательный проведение консультация с цель рассмотрение создаваться ситуация. помимо взаимодействие в сфера внешний политика договор предусматривать развитие военный и военно-технический сотрудничество. в он также отражать стремление сторона расширять взаимодействие в гуманитарный область, что иметь принципиальный значение. важно, что договор регулировать целый спектр вопрос, связывать с положение наш соотечественник в молдавия. речь, в частность, идти о гарантия и защита право лицо, принадлежать к национальный меньшинство, предотвращение и пресечение любой дискриминационный действие, основывать на национальный нетерпимость. документ содержать также положение о взаимный гарантирование право гражданин, о координация миграционный политика, о сотрудничество в область трудовой отношение, социальный защита, защита труд и пенсионный обеспечение. особый значение иметь фиксация роль русский язык, обязательство молдавский сторона обеспечивать надлежащий условие для удовлетворение потребность в обучение русскоязычный население молдавия на родной язык, и для это руководство молдавия уже многое делать. в договор также зафиксировать намерение сторона развивать и расширять двусторонний экономический отношение. особо хотеть отмечать, что в работа над договор активно участвовать представитель приднестровье. это, кстати, быть пожелание депутат, и этот пожелание быть учитывать. по согласование с представитель приднестровье в преамбула документ вносить положение о приверженность сторона процесс политический урегулирование приднестровский проблема, в который россия выступать в качество сопосредник и гарант, на основа соблюдение суверенитет и территориальный целостность республика молдова. в целое договор определять соответствовать национальный интерес россия параметр и направление развитие российский-молдавский отношение в ХХI век. он в полный мера учитывать действующий международный договор российский федерация, отвечать самый высокий международно-правовой стандарт и не противоречить российский законодательство. его подписание вызывать широкий позитивный реакция как у мы в страна, так и в молдавия, в тот число в приднестровье. 27 декабрь прошлый год парламент республика молдова подавляющимбольшинство голос (86 депутат из 95 присутствовать - за, против лишь представитель национальный-радикальный оппозиция) ратифицировать этот договор между наш страна. полагать, что ратификация договор объективно не только отвечать интерес наш государство, но и быть способствовать дальнейший консолидация, ориентация проводить нынешний молдавский руководство политика на сближение с россия. мы уверять, что чем более весомый быть поддержка депутат государственный дума в данный вопрос, тем благоприятно ратификация сказываться как на дальнейший развитие российский-молдавский сотрудничество, так и на укрепление позиция наш страна в этот важный для мы юго-восточный регион европа. просить бы поддерживать представлять на ваш рассмотрение документ. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич, присаживаться, пожалуйста. борис николаевич пастух, содокладчик по данный закон. с место, пожалуйста, борис николаевич. включать, пожалуйста, микрофон.
пастух б. н. уважаемый коллега, значение большой, или, как говорить, рамочный договор - а именно такой являться договор между россия и молдавия, который вынести на ратификация сегодня, - чрезвычайно большой. договор определять основной направление и содержание сотрудничество между наш страна. если можно так выражаться, он являться свой род политический камертон, по который настраиваться тональность межгосударственный отношение. и в представлять документ находить свой отражение основной цель стратегический партнерство между россия и молдавия. министр иностранный дело подробный образ характеризовать основной момент содержание документ, который сегодня обсуждаться и вынести на ратификация. я хотеть бы также подчеркивать, что нынешний руководство молдавия среди свой внешнеполитический приоритет главный обозначать сотрудничество с россия. оно вести политика более тесный связь с государство снг, что подтверждать и недавний заявление президент молдавия владимир николаевич воронин о стремление вступать в евразийский экономический сообщество. в рассматривать договор подтверждаться приверженность сторона процесс политический урегулирование приднестровский проблема, в который россия выступать в качество сопосредник и гарант. для состояние приднестровский урегулирование нынешний напряженность в отношение между кишинев и тирасполь не мочь не вызывать озабоченность. вступление в сила договор, обязательство сторона всемерно содействовать скорый урегулирование локальный и региональный конфликт, который содержаться в статья 2 договор, несомненно, быть способствовать продвижение к урегулирование приднестровский конфликт. среди принципиально важный положение, наверное, еще раз стоить отмечать то, что статья 16 гарантировать гражданин другой сторона тот же право и свобода, как и свой гражданин в соответствие с национальный законодательство, а в статья 18 говориться о гарантия и защита право лицо, принадлежать к национальный меньшинство. со весь определенность в статья 20 и ряд другой говориться о положение русский язык. я полагать, что у мы быть весь основание, отмечать, что и лидер приднестровье высоко оценивать факт подготовка и подписание договор, положительно высказываться за ратификация этот документ. иметь в вид, что договор отвечать российский интерес, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник принимать решение рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон "о ратификация договор...". комитет по оборона принимать аналогичный решение. завтра исполняться десять год дипломатический отношение между россия и молдова. мы полагать, что ратификация договор о дружба и сотрудничество достойный открывать бы новый десятилетие отношение - дипломатический, межгосударственный - между россия и молдова. позволять я также сказать, что я весьма сожалеть о то, что поправка депутат виктор имантович алкснис не достигать большинство депутат. я с его предложение знак. виктор имантович предлагать дополнять первый абзац после слово "19 ноябрь 2001 год" слово, следующий заявление: российский федерация исходить из тот понимание, что настоящий договор выполняться с учет меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье, который быть подписывать в москва 8 май 1997 год. я хотеть бы сказать, что мы здесь, в государственный дума, ратифицировать некоторый соглашение с молдавия, идти на то, чтобы сопровождать постановление о ратификация точно такой же оговорка. в данный случай, в случай принятие большой рамочный договор, который вбирать в себя основной положение меморандум (и в статья 29 договор говориться о то, что сторона быть уважать ранее принимать договор и международный обязательство), мы казаться, что можно быть бы постановление о ратификация принимать без данный оговорка. это соответствовать бы в полный мера настрой российский и молдавский сторона на работа без всякий оговорка в направление расширение дружба, сотрудничество и урегулирование приднестровский конфликт. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. быть ли депутат, желать задавать вопрос иванов или пастухов? депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич. потом - депутат алкснис.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". я хотеть иванов спрашивать. вы сказать, участвовать приднестровье. завизировать его представитель этот вариант договор?
иванов и. с. документ формально не визироваться, но они согласие быть получать.
председательствующий. пожалуйста, виктор имантович алкснис, ваш вопрос.
алкснис в. и. ну, я, к сожаление, вынуждать опровергать игорь сергеевич. вчера я разговаривать с президент приднестровский молдавский республика игорь николаевич смирнов. он сказать: "россия мы предавать, подписывать этот договор". а у я вопрос к игорь сергеевич такой. игорь сергеевич, продолжать ли действовать меморандум 1997 год, который являться краеугольный камень приднестровский урегулирование? поскольку, например, полтора месяц назад, когда здесь в москва находиться группа европарламент по мониторинг приднестровский конфликт, они встречаться с мы здесь, в государственный дума, и сказать, что ваш первый заместитель трубник на встреча с они заявлять, что меморандум прекращать свое действие и уже россия они не руководствоваться в свой внешнеполитический деятельность.
председательствующий. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и. с. ну, прежде все, насчет заявление господин смирнова. если вы не возражать, я перезванивать и проверять, что он вы сказать. то быть не проверять, что он вы сказать, я вы-то верить, но я также верить и другой ухо, который он говорить совсем другой - что он одобрительно относиться к этот документ. поэтому, если там меняться настроение по какой-либо причина, это не наш вина. то, что я вы докладывать, я докладывать официально, и докладывать факт. если у вы быть другой факт, это совсем не означать, что я неточно вы проинформировать. это первый. второй. что касаться московский меморандум, то мы убеждать, что он не утрачивать свой политический значимость и по-прежнему мочь служить основа для выработка правовой статус приднестровский регион и окончательный урегулирование этот конфликт.
председательствующий. так, пожалуйста, еще быть вопрос? пастух борис николаевич. а, у вы не вопрос, а комментарий.
пастух б. н. позволять я добавлять к ответ игорь сергеевич иванов по повод позиция приднестровье и отношение приднестровец к этот договор. 19 ноябрь и 20 ноябрь министр иностранный дело приднестровье валерий лицкай сделать заявление: "прежде все должный сказать, что мы очень высоко оценивать сам факт подготовка и подписание договор". а вот цитата из официальный сообщение министерство иностранный дело: "с подписание базовый соглашение мы получать прочный основа для укрепление и развитие отношение с россия по основной направление сотрудничество. оно придавать положительный импульс конструктивный диалог по приднестровский урегулирование".
председательствующий. василий иванович шандыбин, ваш вопрос.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к два докладчик вопрос. в последний время россия сдавать свой союзник. мы ратифицировать договор с украина и открывать прямой дорога украина в нато. весь время мы говорить, что крым принадлежать россия, а севастополь - русский город. мы это самый, когда проголосовать за ратификация, бросать свой народ в крым, хотя крымский народ приезжать сюда и депутат крым и украина приезжать с просьба, чтобы не ратифицировать этот договор. и сейчас точно так же... я быть в приднестровье. там очень сложный отношение между воронин и президент республика смирнов. и вот если мы ратифицировать договор с республика молдова... ведь это последний, можно сказать, когда как-то вот еще сохраняться советский союз...
председательствующий. ясно. ваш вопрос понятный. пожалуйста, игорь сергеевич.
иванов и. с. я еще для подтверждение предыдущий заявление хотеть бы сказать: 4 октябрь прошлый год после встреча с первый заместитель министр иностранный дело россия руководитель приднестровье заявлять журналист, и этот заявление иметься, что он "удовлетворять тот, как интерес приднестровье отражать в проект базовый договор между молдавия и россия". я читать слово закавычивать. второй. что касаться то, что кто-то сдавать или кто-то не сдавать союзник, то я все-таки обращаться бы к мнение молдавский парламент, который избирать народ этот страна. так вот, молдавский парламент проголосовать в поддержка этот договор 96 голос из 95, 96 голос из 95. я считать, что надо верить молдавский народ большой, а не какой-то безответственный заявление.
председательствующий. вопрос? (шум в зал.) подождать, николай николаевич, сейчас мы с этот заканчивать. коллега, я в следующий раз просто быть записывать, потому что аппетит приходить во время еда. быть один рука, а теперь уже лес рука. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. игорь сергеевич вопрос. уважаемый игорь сергеевич, вы на первый часть вопрос алкснис не отвечать. меморандум действовать или не действовать?
председательствующий. он отвечать.
иванов и. с. я хотеть повторять еще раз, что я отвечать, потому что я по текст даже читать, чтобы не ошибаться: московский меморандум не утрачивать свой политический значимость и по-прежнему мочь служить основа для выработка правовой статус приднестровский регион и окончательный урегулирование этот конфликт. (выкрик из зал.)
председательствующий. по ведение - депутат шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы рассматривать закон о цб - вдруг без всякий голосование прекращаться голосование поправка, и мы уже полчаса вести дискуссия, который не видно ни конец ни край. в коридор стоять председатель цб, вице-премьер правительство. у я предложение прекращать прения по этот вопрос, заканчивать закон о центральный банк, а затем быть уже заниматься постановление.
председательствующий. коллега, вы напрасно говорить, что ни с то ни с сие. я спрашивать алексей леонидович кудрин, я спрашивать докладчик. если вы отсутствовать, это другой вопрос. (выкрик из зал.) кончать тратить попусту время! быть ли желать выступать по данный закон? депутат алкснис. другой нет желать выступать? представитель президент котенков? (выкрик из зал.) кудрин соглашаться сделать пауза, задорнов соглашаться. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый коллега, у я негативный отношение к этот договор. связанный это с то, что, к сожаление, на мой взгляд, россия в очередной раз пойти на неоправданный уступка, взамен который ничто практически не получать. договор быть подписывать исходить из предположение, что на выборы в молдова побеждать пророссийский сила, и вот этот вопрос быть решать раз и навсегда, и молдова теперь всегда быть верный сестра россия. так вот я хотеть вы сказать, что это немножко не так. и у я просто вы рекомендация, игорь сергеевич, обращать внимание на ваш посол, на наш посол в кишинев господин петровский, который, на мой взгляд, зачастую дезинформировать мид о тот реальный ситуация, который сегодня существовать в кишинев. вот, например, вы выдержка из вчерашний обращение высокий руководство республика молдова к председатель комитет министр совет европа, связывать с ситуация в кишинев (вы все видеть, что там происходить): руководство республика молдова намерен принимать мера по преодоление кризисный ситуация; в этот условие не исключать вероятность некоторый инцидент, который мочь обертываться жертва. то быть руководство молдова предупреждать, что в кишинев в близкий день начинаться непредсказуемый событие, в тот число с применение сила и, соответственно, жертва, и последствие который мы сегодня желать не мочь. и я не знать, кто быть через неделя или через два неделя находиться у власть в молдова. я не исключать, что под давление тот внешний сила, который сегодня активно работать в кишинев и провоцировать весь тот выступление, который там происходить, да, незаконный выступление, но они набирать сила... и кто оказываться президент или исполнять обязанность президент через два неделя, я не знать. и не исключать, что оказываться ярый враг россия, прорумынски настраивать, который поводить молдова напрямую в румыния. а вы весь понимать, что этот вариант не исключать. и в какой тогда ситуация мы оказываться, ратифицировать этот договор, который мы практически лишать возможность приднестровье защищать свой интерес? мы заранее уже лишать они этот возможность подписание этот договор. я считать, что спешить в этот ситуация не следовать. надо подождать, что разрешаться тот глубокий политический кризис, который сегодня происходить в кишинев, когда существовать явный противостояние (прорумынский сила настраивать все-таки молдова, или, как они говорить, бессарабия, вернуть в лоно мать-румыния), и только после это принимать решение о ратификация этот договор. но к сожаление, настрой такой: давать, давать быстро, быстро ратифицировать! а последствие ратификация этот договор приходиться мы расхлебывать год. выступать до я депутат говорить, что прошлый государственный дума поспешить ратифицировать большой договор с украина и то самый мы навсегда отказываться от крым, от севастополь. и что мы получать? да, тогда тоже из благой намерение исходить, мол, давать принимать договор, поддерживать тот пророссийский сила, который быть на украина, тогда все быть нормальный. ну что? ратифицировать, отказываться от крым и от севастополь - и что, как там, на украина, побеждать пророссийский сила? я очень сомневаться, что ратификация этот договор давать позитивный эффект для россия, и поэтому я предлагать сегодня этот договор не ратифицировать, а откладывать до момент разрешение политический кризис в молдова, посмотреть на его результат.
председательствующий. так, последний выступать - биндюков. пожалуйста, николай гаврилович.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как член комитет по дело снг и как человек, который принимать неоднократный участие в ликвидация конфликт в приднестровье, хотеть сказать, что разделять подход министр иностранный дело и председатель комитет к ратификация договор. позиция коллега алкснис я казаться нелогичный. нератификация договор на сегодня, наоборот, усугублять ситуация и давать правый сила республика молдова, находиться внутри страна и вне она, возможность обострять ситуация в республика молдова. призывать вы заканчивать прения, проголосовать, ратифицировать этот договор.
председательствующий. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы несколько слово сказать об история вопрос. к сожаление, депутат алкснис быть доизбирать в состав государственный дума и не участвовать в дебаты по договор россия и молдавия в предыдущий редакция, подписывать ранее. я напоминать, что здесь несколько раз быть попытка не ратифицировать данный договор. по ваш же рекомендация мы предлагать президент, и президент соглашаться отзывать тот договор. и по ваш же рекомендация, с участие комитет по дело снг, комитет по международный дело быть разрабатывать новый вариант договор, который быть подписывать и представляться вы на ратификация. и говорить сейчас о то, что где-то кто-то втайне от депутат быть подготовить данный вариант договор и что надо опять подождать с его ратификация, абсолютно не иметь смысл. несколько слово о процедура. вот депутат алкснис вносить поправка в закон, по суть - заявление. не по суть, а по текст оно и являться заявление. я хотеть бы сегодня попросить депутат алкснис прочитывать, а хорошо изучать федеральный закон "о международный договор российский федерация", в который ясный и недвусмысленный записывать, что в случай если депутат государственный дума предлагать вносить в закон о ратификация оговорка или заявление, то профильный комитет готовить проект постановление о внесение данный предложение президент на рассмотрение, государственный дума принимать решение по этот постановление, то быть принимать этот постановление и направлять президент предложение комитет или государственный дума для рассмотрение. если президент соглашаться с данный оговорка или заявление, он перевносить, точно, вносить проект закон о ратификация с данный заявление, но только президент вносить, а не кто иной. и в этот случай дума принимать проект закон с заявление. в данный случай этот процедура не соблюдать. понимать озабоченность депутат алкснис, я не мочь соглашаться с то, что данный поправка необходимо рассматривать, поскольку не соблюдать требование закон о международный договор. если бы депутат алкснис прочитывать заранее этот закон и, как говориться, быть соблюдать весь процедура, то, возможный, это предложение президент рассматривать бы и, мочь быть, с он соглашаться. к сожаление, в данный случай этот предложение не мочь быть реализовывать. и мы предлагать ратифицировать данный договор в тот вид, в какой он вносить президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. ясно. игорь сергеевич, ваш заключительный слово.
иванов и. с. спасибо большой. прежде все я хотеть бы сказать, что в этот договор нет ни один положение и ни один слово, который ущемлять бы интерес российский федерация. много то, здесь даже записывать нехарактерный положение, где россия объявляться гарант соблюдение суверенитет и территориальный целостность республика молдова. второй. весь аргумент, который высказывать виктор имантович, почти дословно перекликаться с аргумент тот экстремист-националист в молдавия, который выступать и сегодня выступать против этот договор и который требовать, чтобы этот договор не быть принимать. они это делать потому, что они понимать значение этот договор для будущее страна. поэтому, если мы действительно хотеть, чтобы молдавия оставаться суверенный, независимый, территориально целостный, дружественный мы государство, то этот договор надо поддерживать, причем, желательно, единогласно.
председательствующий. борис николаевич, вы хотеть бы сказать несколько слово в заключение? пастухов микрофон включать.
пастух б. н. я обращаться с убедительный просьба, с обращение к депутат государственный дума, взвешивать весь обстоятельство... (шум в зал.)
председательствующий. юрий михайлович конев! послушать, сейчас быть голосование.
пастух б. н. ...поддерживать ратификация данный документ.
председательствующий. пожалуйста, депутат алкснис. (шум в зал.) мы не мочь тот поправка рассматривать.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я неспроста задавать вопрос министр иностранный дело по повод действие меморандум. если действительно меморандум действовать, игорь сергеевич, тогда на какой основание россия участвовать в экономический блокада приднестровский молдавский республика? уже с сентябрь россия активно участвовать в этот блокада, несмотря на то что в меморандум, который якобы, по ваш слово, действовать, быть право приднестровье на ведение самостоятельный внешнеэкономический деятельность. поэтому, я казаться, вы слегка лукавить, когда один рука делаться блокада, а другой рука... вы говорить, что все нормальный, нет, ничто, мы этот меморандум продолжать соблюдать и выполнять.
председательствующий. все. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо. михаил михайлович на трибуна, да? коллега, поправка депутат глазьев из таблица отклонять. сергей юрьевич, докладывать по поправка 30. (шум в зал.) а, нет-нет, виноватый.
глазьев с. ю. уважаемый геннадий николаевич, учитывать, что шанс принимать этот поправка немного, я тот поправка, что несколько дублировать друг друг, предлагать исключать из число тот, который я уже называть.
председательствующий. какой?
глазьев с. ю. я считать, что не надо голосовать за поправка 46, 53, 147, 160, 168, 218, а остальной я бы просить поставлять все же на отдельный голосование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 30, 35, 58, 61, 89, 127, 140 и 222, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну и ваш последний, 186-й. (выкрик из зал.) да, это я называть поправка глазьев. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. соглашаться с предложение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. так, пожалуйста, сергей юрьевич. поправка 30.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, речь идти о прибыль центральный банк. я казаться, что нынешний норма, когда 50 процент прибыль центральный банк оставлять себя, не выдерживать никакой критика. центральный банк получать прибыль от осуществление свой монополия на денежный эмиссия и денежный политика от имя государство, это государственный функция, и весь доход от функция государство по эмиссия деньги и от управление денежный система страна должный идти в доход федеральный бюджет. а расход центральный банк, как мы уже соглашаться, быть регулироваться смета, поэтому никакой основание оставлять центральный банк половина прибыль нет. просить поддерживать этот очевидный вещь.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. поправка 30, строго говорить, не относиться к то, о чем говорить сергей юрьевич. дело в то, что 50 процент прибыль - это статья 26 закон, и это следующий позиция. в этот статья 3, к который относиться поправка сергей юрьевич глазьев, речь идти о то, чтобы к цель центробанк относить эффективный управление золотовалютный резерв российский федерация. мы это сохранять, но только в задача банк россия. получение прибыль не являться цель деятельность банк россия. это устанавливать принимать статья 3, а далеко по повод прибывать сказать: "в порядок, устанавливать настоящий федеральный закон". так это и быть, только это устанавливать в статья 26. поэтому здесь, даже в случай принятие, сергей юрьевич не решать тот задача, о который он говорить. если он хотеть включать это в другой статья, тогда, возможно, он должный сделать это другой поправка. но данный поправка, я считать, нужно отклонять, потому что она не решать вопрос: 100 процент прибыль - в бюджет.
председательствующий. правительство хотеть бы по этот повод?.. нет желание. ставиться на голосование поправка 30, депутат глазьев. позиция комитет - отклонять. кто за то, чтобы поправка принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 35. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, в действующий перечень функция центральный банк зафиксировать, что центральный банк монопольно осуществлять эмиссия наличный деньги и организовывать их обращение. но кроме эмиссия наличный деньги центральный банк вести эмиссия деньги и в безналичный форма, это абсолютно очевидный факт. поэтому этот несуразица в действующий закон надо исправлять. я предлагать слово "наличный" исключать, с то чтобы у центральный банк оставаться функция эмиссия деньги как в наличный, так и безналичный форма.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. я мочь лишь сказать, что норма, предлагать в законопроект, абсолютно соответствовать норма действующий закон и, как вы видеть, работать система и наличный, и безналичный обращение. то быть мы здесь просто сохранять действующий редакция.
председательствующий. спасибо. у правительство быть по этот поправка?.. нет. ставиться на голосование поправка 35, сергей юрьевич глазьев. позиция комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. далеко у мы поправка 58, да? пожалуйста, сергей юрьевич глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я думать, что совершенно неправильно быть бы исключать из функция центральный банк возможность регулировать процентный ставка. мы со время ярослав мудрый жизнь научать, что иногда они нужно уметь регулировать. и большинство развитый страна уметь это делать. и это не только функция центральный банк, но иногда и правительство вместе с центральный банк заниматься регулирование процентный ставка. поэтому, я казаться, центральный банк нужно этот функция восстанавливать, с то чтобы подымать эффективность денежно-кредитный политика.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. никто у центральный банк этот функция не забирать, и относительно центральный банк даже устанавливать, кто конкретно принимать решение - и много то, публиковать они - об установление процентный ставка. суть ваш предложение в то, что он делать это вместе с правительство. это как раз то, что нарушать принцип самостоятельный осуществление центральный банк денежно-кредитный политика. а сам функция регулирование процентный ставка оставаться за центральный банк.
председательствующий. спасибо. правительство хотеть бы высказываться по этот повод? нет желание. ставиться на голосование поправка 58, сергей юрьевич глазьев. позиция комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 61. пожалуйста, депутат глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. уважаемый михаил михайлович, у я просьба все-таки содержательный комментировать мой поправка. потому что центральный банк регулировать только процентный ставка по свой собственный кредит, когда он рефинансировать деятельность коммерческий банк или выдавать свой кредит. речь идти о то, что он в принцип мочь бы регулировать процентный ставка в банковский система. этот функция сегодня нет. также вы вводить в заблуждение депутат, когда мы говорить о прибыль центральный банк, потому что тот позиция, который уже отвергать, к сожаление, быть преамбула к следовать, о который вы справедливо говорить. но не надо депутат вводить в заблуждение. поправка 61. в принцип она уже обсуждаться. суть заключаться в то, что необходимый, как я казаться, заставлять наш центральный банк все-таки публиковать прогноз, методика разработка свой прогноз, чтобы мы понимать, что речь идти не о гадание на кофейный гуща, а о научно обоснованный подход. пока, мочь замечать, весь обращение комитет по экономический политика к центральный банка с просьба давать описание модель, методика расчет, по который банк строить прогноз целевой показатель, денежный масса и другой ориентир свой деятельность, заканчиваться ничто. и у мы создаваться впечатление, что у центральный банк просто нет модель, по который он вести прогнозный расчет. надо уважать, так сказать, сам себя и публиковать весь этот вещь, чтобы мы мочь с открытый глаз обсуждать ориентир денежно-кредитный политика. я понимать, почему, сергей михайлович, вы так бояться, что в закон появляться позиция либо о методология, либо о методика прогнозирование. давать с это соглашаться.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. ну, прежде все, по предыдущий поправка, 30-й. я не хотеть вступать в длительный полемика, но распределение прибывать устанавливаться не статья 4 закон, а статья 26, статья 4 никак не влиять на сам порядок, он устанавливать статья 26. по этот поправка. я напоминать дискуссия. правительство выносить на отдельный голосование поправка о включение в документ, публиковать центральный банк, наряду со статистический данные, анализ, прогноз еще и методология. и дума поддерживать в этот часть поправка сергей юрьевич глазьев, несмотря на возражение правительство и центральный банк. здесь же он включать не только методология, но и осуществление моделирование система денежный обращение, проведение оценка влияние и так далее и публикование соответствующий материал и статистический данные. то быть фактически, я мочь сказать, по суть, изменение - это то, что модель, который делать центральный банк, моделирование прежде все ситуация в денежно-кредитный сфера, должный быть опубликовывать. вот так, сергей юрьевич, надо понимать ваш поправка по существо. мы ограничиваться, когда обсуждать это в комитет, публикация методология, то быть это где-то баланс между позиция глазьев и позиция центральный банк и правительство.
председательствующий. спасибо. правительство хотеть высказываться по этот поправка? нет желание. ставиться на голосование поправка 61, сергей юрьевич глазьев. комитет не поддерживать этот поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 61? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 89. включать микрофон депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я специально вынести поправка 89 на отдельный голосование для то, чтобы тот наш коллега, который считать, что национальный банковский совет не надо создавать, выражать свой позиция. в ответ на аргумент адриан георгиевич пузановский, в частность, вот этот поправка предусматривать, что именно государственный дума в целое осуществлять контроль за принятие ключевой документ центральный банк: утверждать отчет, давать оценка, принимать решение по базовый документ центральный банк - по отчет о денежно-кредитный политика и деятельность центральный банк. и в зависимость от этот решение - либо утверждать, либо не утверждать - далеко мы уже давать оценка работа руководство центральный банк. вот если быть логичный, у мы два вариант: либо национальный банковский совет, либо такой вариант. поэтому тот, кто выступать против национальный банковский совет, мочь проголосовать за более жесткий механизм взаимодействие государственный дума с центральный банк.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. сергей юрьевич абсолютно правый. что касаться набор документ, который он здесь предлагать, они весь учитывать в закон. то быть здесь мы с он соглашаться. но в этот предложение дума утверждать фактически отчет годовой в очень подробный форма. мы проголосовать за то, что это делать национальный банковский совет. вот такой быть позиция два комитет. по существо же НБС делать именно то, что предлагать глазьев.
председательствующий. кто от правительство?.. нет желание. по мотив - депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, я просить минута внимание, исключительно важный вопрос. когда говорить о то, откуда же взяться полномочие национальный банковский совет, то как-то это проходить рефрен, то не менее сейчас предельно ясно, что этот полномочие быть взять у государственный дума в целое. и в сила это я предлагать сейчас проголосовать за поправка коллега глазьев. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 61, депутат глазьев. позиция бюджетный комитет - не принимать. кто за то, чтобы принимать поправка? включать режим голосование, пожалуйста. (выкрик из зал.) я просить прощение, 89-я, да? поправка 89. я оговариваться. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 127. пожалуйста, депутат глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я считать, что мы принимать неправильный решение, когда делегировать сейчас правительство возможность приватизация акция внешторгбанк и другой, где у центральный банк контрольный пакет. хотя правительство обязанный разрабатывать закон и вносить он на утверждение, но очень жесткий дата еще устанавливать - 1 январь будущий год. к это, как я казаться, мы не готовый. внешторгбанк целесообразный использовать как специализированный институт поддержка экспорт, как один из разновидность банк развитие в соответствие с его профиль, а не коммерциализировать банк и продавать он подобно любой коммерческий банк. поэтому, я казаться, хорошо оставлять, по суть, прежний подход, при который мы не давать никакой указание, когда приватизировать акция банк, который центральный банк сегодня владеть, и давать возможность подготавливаться к пересмотр их функция в соответствие с приоритет социально-экономический развитие страна. в частность, я казаться, что акция внешторгбанк приватизировать не следовать, а хорошо уж сделать из он специализированный экспортно-импортный банк, который заниматься бы поддержка экспорт и предоставление свой гарантия под экспортный кредит. решение же быстренько он приватизировать, да еще до 1 январь, приводить к то, что мы потерять уникальный возможность для создание такой важный институт.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. поправка 127, поправка сергей юрьевич глазьев, три вещь предлагаться. первый, о который он сказать, - это снимать срок выход центральный банк из капитал сбербанк, внешторгбанк. у мы этот срок оставаться по внешторгбанк. это первый. и два последний абзац этот поправка обязывать представитель банк россия в совет директор данные банк действовать только по письменный согласие весь совет директор центральный банк, согласовывать с правительство. вот, по существо, какой он еще процедура предлагать по сравнение с действующий закон. вот этот три позиция добавляться к принятый решение. но мы уже голосовать за то, чтобы все-таки предусматривать срок, это дума поддерживать. а что касаться наложение определенный дополнительный обязательство, то этот вопрос, сергей юрьевич, в принцип регулироваться закон "об акционерный общество" в часть основной банк. по росзагранбанк - это вопрос, который мочь обсуждаться. но там уже быть законодательство соответствующий страна.
председательствующий. спасибо. у правительство быть желание высказываться по этот поправка? нет. ставиться на голосование поправка 127, поправка депутат глазьев. кто за то, чтобы она принимать? позиция бюджетный комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 140. пожалуйста, депутат глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, вы видеть по результат один из предыдущий голосование, что большинство государственный дума не желать всерьез заниматься центральный банк, принимать конкретный решение по ключевой документ денежно-кредитный политика и отчет о работа центральный банк. это просто означать, что, если мы не добиваться создание национальный банковский совет (я говорить это оппонент этот идея), дума так и оставаться простой статист, который даже не вправе принимать какой-то конкретный решение по документ центральный банк, оценивать его работа и делать какой-либо вывод. то быть мы быть весь это принимать просто к сведение, вне зависимость от то, что центральный банк делать. учитывать, что всего лишь 126 голос быть в поддержка тот, чтобы дума непосредственно принимать решение, утверждать или не утверждать ключевой документ денежно-кредитный политика и отчет центральный банк, видимо, этот поправка нет смысл ставить на голосование. но давать еще раз проверять позиция.
председательствующий. то быть вы она отзывать или нет?
глазьев с. ю. по процедура это занимать одинаковый количество время, поэтому давать проголосовать все-таки.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. поправка 140 сергей юрьевич предлагать к пять иметься основание отзыв председатель банк россия, освобождение он от должность, добавлять еще два основание: если дума дважды не утверждать годовой отчет или дважды не утверждать основной направление денежно-кредитный политика. когда рассматривать этот вопрос, комитет счесть, что можно оставлять действующий пять основание, пятый из который, кстати говорить, - нарушение федеральный закон, который регулировать вопрос, связывать с деятельность банк россия. то быть это достаточно серьезный основание, и мы счесть нецелесообразный расширять вот этот перечень основание.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 140, поправка депутат глазьев. позиция комитет - бюджетный и банковский - против. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 222. пожалуйста, депутат глазьев сергей юрьевич включать микрофон.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, речь идти о защита денежный пространство наш страна. в действующий закон зафиксировать, что в наш страна только один валюта - это рубль, но при это не сказать, что расчет в другой валюта не допускаться. поэтому возникать парадоксальный ситуация: с один сторона, у мы один валюта и запрещать употребление другой денежный единица, точно, введение другой денежный единица и выпуск денежный суррогат, они действительно никто не вводить, никто не печатать ни уральский франк, ни какой-либо другой валюта, но, с другой сторона, у мы вовсю ходить американский доллар. сейчас быть ходить евро, йена и так далее. этот валюта реально использоваться в платеж и расчет. поэтому целесообразно, я казаться, уточнять, что мы не только фиксировать, что у мы один валюта - это рубль, но и фиксировать то, что платеж в другой валюта не разрешаться, не допускаться. это, по суть, преступление против интерес экономический безопасность страна. такой норма необходимый для защита единство наш денежный пространство, в смысл использование только национальный валюта.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. комитет счесть, что достаточно один указание: единственный законный средство платеж и денежный обращение в россия являться рубль. что касаться все остальное, то мочь быть вносить соответствующий поправка в административный, уголовный, другой кодекс и другой законодательный акт, который вводить ответственность за использование незаконный средство. это, кстати говорить, по целый ряд другой закон являться как раз функция центральный банк. не отвергать в принцип этот идея, мы просто счесть, что указание на единственный законный средство достаточно в закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 222 депутат глазьев. позиция бюджетный и банковский комитет: не принимать. кто за то, чтобы принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 186. включать микрофон, пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, поправка 186 касаться состав банковский совет. первый ее абзац касаться восстановление запись, иметься в документ, проходить первый чтение, а именно, что председатель национальный банковский совет являться председатель банк россия. с учет то, что государственный дума мочь не принимать решение о голосование тот поправка, который быть раздавать отдельно и дополнительно (для это требоваться голосование), я просить бы сейчас вместе с поправка 186 принимать тот поправка, в тот редакция (она отклонять), в который я излагать она в раздавать вы текст. и все. я предлагать...
председательствующий. понятно, поправка на отдельный листочек мы быть потом рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть решать, рассматривать или нет. это правильный. итак, у мы поправка больше нет... (выкрик из зал.) поправка 186 мы сейчас поставлять на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. часть нельзя, николай николаевич, а поправка, который раздавать на отдельный листочек, мы потом быть рассматривать, определяться, как мы с они поступать. поэтому я мочь либо поставлять на голосование весь поправка, либо нет. (выкрик из зал.) ставиться на голосование поправка 186. позиция комитет - она не принимать. да, михаил михайлович?
задорнов м. м. совершенно верно.
председательствующий. кто за то, чтобы она принимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь таблица дополнительный поправка?
задорнов м. м. третий таблица, приложение 3, дополнительный таблица поправка. здесь двадцать три поправка: двадцать - принимать комитет и три - отклонять. вот это последний таблица. и потом два поправка гончар и тарачев, о который мы говорить, отдельно раздавать, все, что оставаться.
председательствующий. уважаемый коллега...
задорнов м. м. быть предложение двадцать поправка из таблица принимать, за исключение тот, что быть поставлять на отдельный голосование, проголосовать как принимать поправка. о часть из они уже говорить представитель правительство, это поправка 1, 6, 7, компромиссный то, который мы снимать в первый таблица. вот если кто-то вынести отдельно, а так двадцать поправка принимать...
председательствующий. михаил михайлович, быть еще третий таблица, который весь раздавать, дополнительный таблица поправка, по который комитет, два комитет, решение не принимать.
задорнов м. м. георгий валентинович, я пояснять. они не принимать решение на 15 март, а сейчас они принимать уже по они решение, и этот два не проголосовать к 15 март поправка включать в качество принимать уже в этот дополнительный таблица.
председательствующий. третий таблица.
задорнов м. м. да, она у мы оставаться один, почему я и говорить, что один.
председательствующий. понятно, значит, тогда мы тот третий таблица убирать и заменять ее новый таблица. по третий таблица, уважаемый коллега, быть возражение? пожалуйста, депутат тарачев. указывать номер поправка.
тарачев в. а. из отклонять на отдельный голосование ставить поправка 20 и 23.
председательствующий. подождать.
тарачев в. а. вот быть и принимать, быть и отклонять.
председательствующий. разговор идти, владимир александрович, о третий таблица.
тарачев в. а. да, третий таблица.
председательствующий. таблица отклонять поправка мы уже проходить.
тарачев в. а. нет, нет.
задорнов м. м. там быть двадцать принимать и три отклонять.
председательствующий. а, понятно, это поправка тогда...
тарачев в. а. поправка 20 и 23.
председательствующий. поправка 20 и 23?
тарачев в. а. да.
председательствующий. ясно. больше нет желающий? нет. тогда ставиться на голосование... пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. сейчас по приложение 3, так я понимать?
председательствующий. да.
кудрин а. л. ставить на отдельный голосование поправка 7. я не слышать весь предыдущий, который быть поставлять.
председательствующий. поправка 20 и 23.
кудрин а. л. поправка 18 и 22.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование третий таблица, там быть и принимать, и отклонять поправка, за исключение поправка 20, 23, 7, 18 и 22. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие и отклонение поправка из третий таблица? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, поправка 20. депутат тарачев включать микрофон.
тарачев в. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на абзац второй статья 96: "в часть четвертый статья 111 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" исключать слово "член совет директор (наблюдательный совет)". как вы знать, основной принцип эффективность банковский надзор определять у мы базисный комитет по банковский надзор. так вот, там сказать, что принцип третий - процесс лицензирование - должный как минимум состоять из оценка член совет директор (наблюдательный совет) банк. орган лицензирование давать оценка предлагать член совет директор (наблюдательный совет) и член исполнительный орган банк относительно они профессиональный подготовка и репутация - так называть тест на пригодность. категория пригодность - этот наличие опыт и навык проведение финансовый операция, который должный соответствовать характер предполагать деятельность банк, и отсутствие уголовный прошлое или отрицательный заключение регулировать орган о прошлый деятельность. поэтому у я такой предложение: в статья 96 относительно часть четвертый статья 111 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" оставлять слово "член совет директор (наблюдательный совет)". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. можно, я пояснять свой слово то, о чем говорить владимир александрович? по закон "о банк и банковский деятельность" центральный банк российский федерация иметь право устанавливать квалификационный требование (скажем, образование, опыт работа, стаж, прошлый заслуга,судимость, несудимость, член партия, не член партия) к целый ряд лицо руководитель банк, руководитель исполнительный орган, руководитель филиал, главный бухгалтер, заместитель главный бухгалтер и член совет директор. мы во время подготовка закон ко второй чтение правовой управление указывать на то, что в формулировка, который быть подготовить ко второй чтение, есть расхождение с этот норма закон "о банк и банковский деятельность". там недоставать некоторый категория. обсуждать на заседание два комитет, банковский и бюджетный, необходимость устанавливать такой требование к член совет директор и наблюдательный совет коммерческий банк, комитет счесть это нецелесообразный после дискуссия, иметь в вид, что этот член совет директор являться представитель собственник, а собственник определять сам, кто он включать в совет директор. а квалификационный требование должный предъявляться к тот, кто подписывать документ, - к исполнительный орган коллективный и персонально к руководитель банк, главный бухгалтер, руководитель филиал, то быть к тот, кто нести ответственность и отвечать за это свой подпись. вот такой быть дискуссия. по суть, сейчас мы должный либо поддерживать позиция комитет, либо, если соглашаться с владимир александрович, вот этот норма из закон, из статья 96 новый редакция снимать, тогда она быть приводить в соответствие с действовать сегодня закон "о банк и банковский деятельность". весь разногласие состоять в то, надо ли предъявлять квалификационный требование к член совет директор или не надо.
председательствующий. подождать, михаил михайлович, если мы сейчас не принимать поправка 20, то мы не только этот абзац...
задорнов м. м. к сожаление, так. тогда мы вообще не мочь закон (это быть предложение), кстати говорить...
председательствующий. ...мы оба статья, статья 96, 97, в полный объем не принимать.
задорнов м. м. да, по суть, тарачев выступать против один абзац из этот статья, но по факт оказываться, что тогда мы просто в новый вид не мочь...
председательствующий. ясно, спасибо. ставиться на голосование поправка 20 в редакция, предлагать комитет. (выкрик из зал.) шохин? пожалуйста, депутат шохин включать микрофон.
шохин а. н. спасибо, георгий валентинович. я хотеть бы напоминать, что в новый редакция закон "о банк и банковский деятельность", который быть подписывать президент в август прошлый год, вводить квалификационный требование к член совет директор или наблюдательный совет коммерческий банк в соответствие, сказать, с требование международный валютный фонд, который быть воспринимать государственный дума. это практика, который соответствовать норма базельский комитет по банковский надзор. и честно говорить, это замечание юридико-технический характер на первый взгляд, оно сделать правовой управление, то не менее оно существенно менять недавно обновлять мы закон, в прошлый год обновлять закон "о банк и банковский деятельность". поэтому я предлагать бы голосовать следующий образ: этот поправка проголосовать целиком, за исключение абзац, в который упоминаться статья 111 закон "о банк и банковский деятельность", а затем этот абзац отдельно проголосовать, чтобы мы разделять два вопрос - весь основной текст поправка, а затем уже абзац, о который владимир александрович тарачев говорить. вот по такой технология предлагать голосовать.
председательствующий. александр николаевич, у мы такой технология нет. у мы голосоваться поправка, и вы это знать. и я не мочь поэтому даже поставлять на голосование такой технология. поэтому, вы я прощать, ставиться на голосование поправка 20, который сформулировать депутат гончар, жуков, задорнов, зубов, шаккум, шохин. позиция комитет - принимать, позиция тарачев - не принимать. кто за то, чтобы принимать? (выкрик из зал.) пожалуйста, останавливать голосование. у председатель центральный банк быть желание выступать. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. просить внимание. дело в то, что на самый дело речь идти не о поправка 20, а о поправка 18. там она сформулировать совершенно конкретно и в самый узкий смысл, только вот то, что касаться этот фраза: "член совет директор (наблюдательный совет)". и речь идти именно о закон "о банк и банковский деятельность". михаил михайлович, правильно, да? и это именно...
задорнов м. м. это совершенно правильный. но только этот поправка мы уже проголосовать и принимать.
председательствующий. принимать, принимать. (шум в зал.) а, 18-ю мы не принимать, мы она быть рассматривать поздно.
задорнов м. м. нет, 18-ю мы не принимать. вот тогда мы как раз и мочь это обсуждать.
председательствующий. совершенно верно.
задорнов м. м. совершенно правый сергей михайлович, да.
председательствующий. 18-ю мы быть обсуждать поздно.
задорнов м. м. но хорошо в этот ситуация, видимо, георгий валентинович, обсуждать сначала 18-ю и после уже в соответствие с этот решение проголосовать 20-ю.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже начинать обсуждать. сергей михайлович, мы начинать обсуждать 20-ю. если 18-я быть принимать, то соответственно автоматически делаться корректировка 20-й. нет возражение? возражение нет. ставиться на голосование поправка 20. возражение депутат шохин.
шохин а. н. я просить бы депутат тарачев снимать сейчас свой поправка, голосование по поправка 20, давать возможность проголосовать по поправка 18. если быть проголосовать поправка 18, то мы не понадобиться голосовать по поправка 20.
председательствующий. представитель президент. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! александр николаевич в корень не правый в то, что если вы голосовать по поправка 18, то поправка 20 голосовать не надо. дело в то, что поправка 20 помимо указанный изменение к закон "о банк и банковский деятельность" содержать существенный поправка к закон "о центральный банк...". в частность, этот поправка, по суть, сделать по наш настояние. она менять форма вносить законопроект, во-первых. то быть я не хотеть как бы это озвучивать широко, потому что здесь многоступенчатый вино: и государственный дума, и, к сожаление, президент, поскольку несколько раз вноситься поправка в закон рсфср 1990 год, подписывать председатель верховный совет рсфср ельцин, и до настоящий время он фактически существовать как закон рсфср в несколько уже изменять редакция и подписывать председатель верховный совет рсфср ельцин. по конституция закон подписывать президент. и когда вы, точно, предыдущий состав дума принимать новый редакция закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", он должный быть подписывать президент российский федерация ельцин. поэтому форма закон вы обязанный изменять. и главный содержание этот поправка - это то, что вы принимать не новый редакция закон рсфср "о центральный банк...", а федеральный закон "о центральный банк..." и следующий пункт отменять действие закон рсфср от 1990 год. а уж как сюда вкрадываться поправка к закон "о банк и банковский деятельность" - это дело депутат. поэтому нельзя не голосовать по поправка 20. вопрос другой: если вы вначале голосовать поправка 18 и она приниматься, то тогда она полностью быть соответствовать поправка 20. если вы она отклонять, тогда вы должный принимать решение, являться ли это исключение соответствующий текст из поправка 20. а если вы с это соглашаться, значит, далеко вы голосовать поправка 20 без вот этот абзац. все.
председательствующий. спасибо. значит, мы тогда все равный должный голосовать поправка 20, так как она не голосоваться. мы голосовать поправка 20, после это голосовать поправка 18. если поправка 18 быть принимать, то, соответственно, в поправка 20 автоматически делаться корректировка и этот абзац исключаться. правильно?
задорнов м. м. наоборот. если поправка 18 быть принимать, то этот абзац сохраняться, если не быть, то исключаться.
председательствующий. если быть принимать... хорошо. значит, голосовать поправка 20. депутат тарачев предлагать она отклонять, позиция комитет - принимать. кто за то, чтобы принимать этот поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 23. пожалуйста, депутат тарачев включать микрофон.
тарачев в. а. михаил михайлович, мы по 210-й, насколько я понимать, проголосовать за, да? а вот относительный часть 5-8?..
задорнов м. м. я пояснять, что хотеть опять сказать депутат тарачев. поправка 210, о количество проверка, мы проголосовать и принимать, это позиция комитет. поправка 23 - это позиция правительство, комитет она отклонять. если депутат тарачев хотеть вынести она на отдельный голосование, он предлагать, по суть, вернуться к голосование о количество проверка и отменять наш предыдущий решение. потому что поправка 23 - этот альтернатива поддерживать поправка 210, где, вы помнить, предлагаться: один проверка и один дополнительный, в отличие от два проверка и один дополнительный, как предлагаться в поправка 23. поэтому для то, чтобы поставлять на голосование отклонять 23-ю, мы должный по факт вернуться к голосование поправка 210.
председательствующий. пожалуйста, депутат резник владислав. по мотив.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, по мотив я хотеть выступать в тот случай, если мы быть это голосовать. пока мы не принимать решение это делать.
председательствующий. мы обязанный это голосовать, она вынести на отдельный голосование.
резник в. м. тогда по мотив. глубокоуважаемый коллега, это не следовать делать, не следовать поддерживать данный поправка по следующий причина. на сегодняшний день в практика проверка банка регулярно сталкиваться с ситуация, когда обоснованность проверка весьма сомнительный. а возможность проведение любой количество проверка являться возможность сведение счет между конкурент. я думать, что человек, который работать или быть близкий к банковский бизнес, это хорошо знать. кроме то, если мы оставлять так, как решать комитет, - в рука центральный банк, - быть возможность проводить проверка по необходимый период. более то, быть возможность проводить второй проверка как контрольный. более то, никто не исключать возможность провожать еще проверка в соответствие с иной законодательство. в рука центральный банк достаточно возможность проводить необходимый число проверка. вместе с то если мы ограничивать число проверка, как это предлагать оба комитет, то это достаточный вектор, указывать сотрудник территориальный отделение центральный банк на то, что подходить к проверка надо взвешенно и осуществлять они в тот случай, когда быть реальный необходимость. в случай же, если быть возбуждать уголовный дело, проверка быть проводиться то количество раз, который необходимо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 23. (шум в зал.) для обоснование я вы давать слово. просить прощение. пожалуйста, председатель центральный банк.
игнатьев с. м. я полностью согласный с господин резник, что количество проверка необходимо законодательно ограничивать. сейчас оно ничто не ограничивать. но речь идти о то, до какой степень ограничивать. предлагаться все-таки ограничивать количество проверка до два плюс один, вместо один плюс один. поэтому я предлагать все-таки принимать поправка 23, предлагать жуков, задорнов, шаккум и шохин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - пузановский.
пузановский а. г. уважаемый сергей михайлович, вопрос к вы как председатель центробанк. в результат этот дискуссия, в ход который выясняться, что если поправка проходить, то мы что-то вычеркивать, а если не проходить, то что-то вписывать, что оставаться от контрольный функция у вы? вы вообще иметь возможность кто-то контролировать или нет? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. адриан георгиевич, пояснение председатель центральный банк при обсуждение поправка не делаться. поправка говорить о следующий: сколько проверка быть иметь право провожать центральный банк? если поправка приниматься - то два и плюс один дополнительный, если она не приниматься - то оставаться тот текст, который уже проголосовать, где содержаться норма: один плюс один дополнительный проверка мочь проводить центральный банк. пожалуйста, пузановский включать микрофон. по мотив.
пузановский а. г. георгий валентинович, спасибо. вы давать хороший комментарий. но я обращаться с вопрос по этот повод к председатель центробанк, и суть вопрос: оставаться ли возможность контроль сейчас у центральный банк или нет? потому что речь идти об ограничение и о диапазон ограничение, а я спрашивать: вообще контрольный функция оставаться после это или нет?
председательствующий. адриан георгиевич, уважаемый, мы не задавать ведь вопрос по поправка, мы они обсуждать. это наш поправка. хорошо, я мочь попросить. вы готовый отвечать, сергей михайлович? пожалуйста.
игнатьев с. м. в случай отклонение вот тот поправка, о который идти речь - то быть два проверка плюс один, - действительно у надзорный орган резко сокращаться возможность для контрольный, надзорный работа, что мочь приводить к ослабление банковский надзор, к ослабление банковский система, к потеря доверие со сторона население к банк и так далее. при это быть негативный последствие и для реальный сектор тоже. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат анненский. по мотив. включать микрофон.
анненский и. а. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы уже обсуждать этот вопрос. и дело в то, что один проверка плюс один еще, контрольный, надзорный - это вполне достаточно. это уже апробированный практика, который абсолютно нормально проявлять себя при фискальный взаимоотношение между государство и поднадзорный он институт. в налоговый кодекс написать: один проверка плюс один контрольный. мы еще давать на самый дело и надзорный здесь проверка. достаточно уже. дело в то, что, ну, нельзя судить дважды или трижды. должно быть какой-то завершение во взаимоотношение между надзирать орган и поднадзорный. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 23.
задорнов м. м. нет, георгий валентинович, я просить прощение. мы принимать 210-ю. мы должный поставлять сначала в такой редакция: отменять принимать решение по 210-й поправка. потому что там быть: один проверка плюс один дополнительный в ряд перечисленный случай - слияние, реорганизация и так далее. то быть мы сначала должный отменять принимать решение по 210-й.
председательствующий. михаил михайлович, если мы принимать этот поправка, это быть автоматически означать отмена поправка 210. мы не мочь оставлять ситуация в подвешивать состояние - отменять один и не принимать другой. поэтому ставиться на голосование поправка 23. кто за то, чтобы она принимать? позиция комитет - отклонять, позиция центральный банк - принимать. аргументация вы весь слышать. пожалуйста, включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 23? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. оставаться в редакция 210-й. поправка 7. алексей леонидович кудрин, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы вернуться к вопрос о количество член национальный банковский совет. в данный поправка предлагаться 13 человек, причем представительство получаться следующий: президент три человек представлять, правительство три представлять, а вот государственный дума - четыре, в тот время как совет федерация - два и банк - один человек. у мы государственный дума как бы выбиваться. это, казаться бы, вопрос численность, на самый дело это вопрос профессионализм работа, политизированность и баланс голос по весь ключевой проблема. вот если мы смочь отклонять этот поправка и принимать 22-ю, где предлагаться 12 человек, то мы легко быть по весь другой вопрос, и в тот число по функция, говорить. если сейчас быть принимать поправка, где предлагаться 13, это означать, что мы мочь или закон заблокировать, или получать на он вето при представление уже наутверждение. я казаться, что нужно принимать компромиссный количество 12. это и на весь стадия рассмотрение ранее обсуждаться, численность 13 человек появляться значительно поздно. просьба этот поправка по количество член НБС отклонять. правительство - против.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. два поправка: 7-я предполагать 13 член национальный банковский совет, 22-я, правительство поддерживать, предполагать 12 член. чем руководствоваться комитет, когда после дискуссия все-таки проголосовать за 13 член национальный банковский совет?во-первых, обращать внимание на автор поправка. среди автор поправка член совет федерация горегляд, ломакин-румянцев, суриков, который тогда еще быть член совет федерация, фетисов и еще целый ряд коллега. то быть это согласовывать с совет федерация позиция. они, автор, соглашаться с то, что распределение по парламент быть именно такой: два член совет федерация и четыре депутат госдума. но в сумма это шесть человек. так же, как шесть человек идти от правительство и от президент. здесь баланс, как говориться, представительство законодательный власть и исполнительный. а тринадцать человек, тринадцатый - это представитель центральный банк, который, по существо, и быть в такой ситуация обладать в определенный ситуация правый решающий голос. ну и, как всегда, должно быть нечетный число член совет для то, чтобы можно быть принимать решение. вот это руководствоваться. почему представительство дума больше? поскольку по конституция ряд функция в отношение центральный банк прямо закреплять за дума. и конституция, и закон. вот это руководствоваться. но в принцип это на решение дума, я обозначать позиция два комитет и то, на что она основываться.
председательствующий. пожалуйста, по мотив, депутат шохин. я видеть много рука тянуться, видеть все.
шохин а. н. уважаемый коллега, я думать, что в этот вопрос можно быть бы пойти навстречу центральный банк и правительство и ограничивать численность НБС 12 член. и напоминать также, что у мы по первоначальный документ, представлять на пленарный заседание, быть разногласие между комитет: бюджетный комитет предлагать 12, банковский - 13. вчера проголосовать два комитет за 13 человек. но я хотеть бы в дополнение к мотив, о который говорить здесь михаил михайлович, сказать и о то, что, действительно, когда мы согласовывать численность НБС, с администрация президент в частность, то преобладать цифра 12. член совет федерация вмешиваться в численный состав в тот часть, в который это связанный с представительство совет федерация, и два член совет федерация - это как раз инициатива наш коллега-сенатор. по суть дело, речь идти о то, согласный ли дума ограничивать свой представительство три член НБС вместо четыре. я бы считать, что главное для мы - это функция национальный банковский совет, и я, прежде чем голосовать, спрашивать бы алексей леонидович о готовность идти на компромисс по тот функция НБС, по который мы пока еще не вырабатывать окончательный позиция, в частность, речь идти об утверждение правило бухучет для центральный банк, утверждение порядок распределение прибыль и порядок определение провизия. вот если по этот вопрос центральный банк и правительство готовый с мы договариваться, в тот число в рамка подготовка закон к третий чтение и, возможно, возвращение перед третий чтение по этот вопрос во второй, я считать, что вопрос о численность можно, что называться, сдавать и проголосовать за 12 член, то быть этот поправка отклонять и проголосовать поправка, в который численность НБС определяться в 12 человек. и еще один очень серьезный аргумент. не скрывать, что, когда мы четыре член НБС пробивать, многий депутат видеть себя в состав НБС, в частность, не быть скрывать, что и я видеть себя в состав член НБС. коль скоро я покидать государственный дума, готовый это свой место... так сказать, пожертвовать они и соглашаться с позиция правительство.
председательствующий. депутат коломейцев, по мотив. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. я понимать, что александр николаевич уже выступать как предприниматель, поэтому он не с рука с правительство не соглашаться. но я хотеть бы алексей леонидович задавать вопрос. ну представлять: принципиальный вопрос - шесть на шесть. как решение принимать? второй вопрос. совет федерация в два раз маленький по численность, чем государственный дума, поэтому говорить о паритет с совет федерация, чтобы и от мы, и от они быть по два представитель, - это по крайний мера некорректный. поэтому, я считать, надо поддерживать поправка два комитет: 13 - нормально, святой число для многие в зал. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы проголосовать уже, потому что столько впереди еще вопрос? нет возражение? нет возражение. ставиться на голосование поправка 7 в редакция, предлагать комитет. позиция правительство - не принимать, позиция комитет - принимать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 18. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. какой поправка?
председательствующий. поправка 18, который как раз коррелировать с 20-й поправка.
кудрин а. л. да-да, выступать сергей михайлович.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. здесь речь идти о то, чтобы член совет директор предъявляться некоторый требование.
задорнов м. м. квалификационный требование.
игнатьев с. м. да, квалификационный требование. я хотеть обращать внимание, что быть такой основный принцип эффективный банковский надзор, который издавать базельский комитет по банковский надзор. я готовый просто приводить вы небольшой текст: орган лицензирование давать оценка предлагать член совет директор (наблюдательный совет), их профессиональный подготовка и репутация. критерий пригодность являться, во-первых, опыт и навык проведение финансовый операция, который должный соответствовать характер предполагать деятельность банк, и, во-вторых, отсутствие уголовный прошлое или отрицательный заключение регулировать орган о прошлый деятельность. иной делать для лицо невозможный занимать руководящий должность в банк. то быть мы ничто не придумывать, это международный практика, и это зафиксировать в недавно принимать закон "о банк и банковский деятельность". этот закон быть принимать полгода назад, теперь мы он ревизовать и делать невозможный его применение. ну, странный позиция просто. я предлагать не принимать поправка 18, отклонять она. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. я уже объяснять логика при обсуждение поправка 20. обсуждать, бурный дискуссия быть в комитет, и счесть, что необходимый квалификационный требование, конечно, ко весь ответственный лицо исполнительный структура в банк, но по отношение к член совет директор счесть это нецелесообразный, так как фактически собственник определять его состав. и квалификационный требование к они - кстати говорить, уже примерно год действовать соответствующий закон, - как мы понимать из обсуждение, даже, в общий-то, не вырабатывать до сей пора.
председательствующий. по мотив - депутат резник владислав. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый депутат, я считать, что в этот ситуация абсолютно необходимо поддерживать позиция центральный банк, потому что на самый дело этот поправка... то быть в случай принятие такой решение, какой предлагать центральный банк, никак не ущемляться интерес собственник и интерес акционер, но акционер должный быть направлять в руководящий орган банк более ответственный человек, тот, который реально быть там работать, который быть понимать, что они делать, и не допускать тот ситуация, к который и приводить нахождение в руководящий орган банк человек, в дело не разбираться. это приводить, соответственно, и к многочисленный банкротство и нарушение, который, мочь быть, делаться даже неосознанный. необходимо поддерживать позиция центральный банк. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - шохин александр николаевич.
шохин а. н. я также просить поддерживать позиция центральный банк, поскольку это быть и наш позиция - позиция государственный дума полгода назад. речь идти о такой требование к член совет директор, как, скажем, отсутствие в прошлое факт доведение до банкротство кредитный организация или организация, работать на финансовый рынок. я согласный с коллега резник в то, что акционер должный в этот случай направлять в совет директор банк более достойный человек. их право собственник при это никак не нарушаться. ну и потом, действительно, мы полгода назад вести напряженный дискуссия и принимать этот решение, обсуждать весь аспект, сейчас мы руководствоваться якобы технический предложение правовой управление, который, по суть дело, менять концепция банковский надзор. просить отклонять предложение, содержаться в этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по мотив - депутат шаккум.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я уже вчера объяснять этот вопрос и убеждать член комитет, что квалификационный требование - это совершенно иной, нежели то, о чем говорить александр николаевич. квалификационный требование - это не требование, связывать с судимость, или еще какой-либо, это требование к уровень образование, к стаж работа и так далее. совершенно абсурдно для совет директор вводить какой-либо квалификационный требование, потому что это, по суть дело, просто невозможно сделать. а требование к деловой репутация - это совершенно другой.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 18 в редакция, предлагать комитет по бюджет и налог. позиция центральный банк - отклонять она. мотивация вы слышать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. михаил михайлович, надо ли мы в этот связь вернуться к поправка 20?
задорнов м. м. да, для чистота мы должный поправка 20, за исключение этот абзац, все-таки проголосовать. поправка 20, за исключение текст, содержаться в поправка 18.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый михаил михайлович, только что, когда я предлагать проголосовать часть поправка 186, вы убедительно доказывать я, что можно голосовать только тот текст, который быть в таблица. поэтому никакой часть поправка голосовать нельзя. то, что быть в таблица, то и нужно голосовать. я не исключать, что сейчас и этот поправка недобирать достаточный количество голос, и тогда быть ситуация, из который мы приходиться искать выход. но голосовать поправка часть, что вы и доказывать, мы не мочь. просить быть последовательный.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков. по ведение.
жуков а. д. николай николаевич, не волноваться, добирать она голос, потому что все она поддерживать. ну не проходить этот поправка - значит, нужно действительно из 20-й этот абзац исключать. этот ситуация абсолютно нормальный. поэтому, георгий валентинович, я просить поставлять поправка 20 на голосование без этот абзац, очевидный вещь.
председательствующий. я еще раз сформулировать. я задавать вопрос так: надо ли вернуться к поправка 20, потому что этот абзац быть уже проголосовать? сейчас мы он не поддерживать, этот абзац. поскольку мы поправка 18 не поддерживать, отклонять, я предлагать проголосовать об исключение этот абзац из поправка 20. кто за этот предложение? если оно быть принимать, это быть означать, что мы аннулировать ранее принимать решение. правильно? правильно. кто за то, чтобы исключать этот абзац, сформулировать в поправка 18, из поправка 20? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
исключать этот абзац. поправка 22. пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
задорнов м. м. но мы уже определяться по она, по существо.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. в данный случай мы проголосовать поправка 7, где 13 член, и то самый государственный дума определяться. я просто хотеть сказать, что мы сегодня проделывать большой работа, но мочь оказываться, что мы она проделывать зря, поскольку правительство не устраивать этот ситуация. и если бы быть такой возможность переголосовать... но я не быть настаивать на это, я просто говорить о то, что правительство этот ситуация не устраивать. поправка голосовать нет необходимость еще раз.
председательствующий. понятно. то быть мы она не голосовать. у мы быть поправка на отдельный листочек, уважаемый коллега. что мы быть делать, как с они поступать? быть рассматривать этот поправка? пожалуйста, михаил михайлович, позиция комитет.
задорнов м. м. георгий валентинович, они всего два, и коллега гончар неоднократно о они говорить в ход рассмотрение. давать мы этот два поправка - гончар и тарачев - оперативно рассматривать.
председательствующий. не быть возражение? не быть возражение. пожалуйста, депутат тарачев включать микрофон.
тарачев в. а. это статья 55 о комитет банковский надзор. на мой взгляд, определение комитет банковский надзор, приводить в часть четвертый статья 55 законопроект, сформулировать не точно. часть четвертый, устанавливать, что надзорный и регулировать функция банкароссия осуществляться через действовать на постоянный основа орган комитет банковский надзор, не согласоваться со статья 11, устанавливать исчерпывающий перечень орган управление банк россия, в который комитет банковский надзор не включать. однако осуществление надзорный и регулировать функция банк россия через комитет банковский надзор означать передача комитет банковский надзор функция как совет директор, так и национальный банковский совет. комитет банковский надзор не объединять соответствующий структурный подразделение банк россия, обеспечивать выполнение его надзорный функция, а состоять из руководитель подразделение. в это существо мой поправка.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. я пояснять. во-первых, уже в соответствие со статья 55 действующий закон - я владимир александрович мочь зачитывать это - банк россия осуществлять надзор непосредственно или через создавать при немой орган банковский надзор. то быть это уже быть в действующий закон, не требоваться фиксация в орган управление специальный орган, как сейчас и быть в текст закон. это во-первых. во-вторых. быть предыстория у данный поправка к статья 55. вы помнить, быть предложение вычленять надзор из функция банк россия. и то, что сегодня предлагать два комитет ваш внимание, - это некий компромисс: комитет внутри определять ряд структурный подразделение банк, который заниматься надзор, а его председатель назначаться председатель банк россия из число член совет директор. это такой компромисс, когда надзор, безусловно, оставаться в структура функция банк россия, но персонализироваться ответственность - обязательно из член совет директор, и объединять этот комитет соответствующий подразделение. это становиться результат вот такой дискуссия. то, что говорить коллега тарачев, означать, по существо, что быть объединяться не подразделение, а только руководитель соответствующий структура, то быть несколько человек. вот в чем разница.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка тарачев, раздавать на отдельный... пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. мы поддерживать поправка тарачев. мы считать, что не стоить закон определять какой-то вещь внутри структура центральный банк. то быть, если она не принимать, речь пойти об объединение некоторый департамент, другой подразделение в какой-то комитет. вот то, что предлагать тарачев, на мой взгляд, хорошо. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат тарачев, раздавать на отдельный листочек. позиция комитет, вернее, позиция михаил михайлович - не принимать. центральный банк поддерживать этот поправка. кто за то, чтобы принимать поправка депутат тарачев? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка.
задорнов м. м. и последний поправка - это поправка коллега гончар, который также быть у все.
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый коллега, сегодня исторический день: впервые осознанно парламент россия передавать свой реальный полномочие, в частностипо управление важный институт государственный - центральный банк коллегиальный орган, в который большинство принадлежать исполнительнойвласть. обращать внимание, тот вопрос, который рано решать мы, денежно-кредитный политика, утверждение отчет - сейчас от госдума передаваться национальный банковский совет, в который из 13 человек четыре - из госдума, два - представитель совет федерация, то быть все равно меньшинство. теперь далеко. что у мы оставаться? утверждение председатель банк россия. но он после принятие 65-й поправка уже не руководитель банка, он один из руководитель. национальный банковский совет (мы проголосовать) - орган управление, это уже решать. и понятно, что при определение то, кто быть они руководить, государственный дума иметь четыре голос из тринадцать. все все понятно. поэтому я считать, что национальный банковский совет должный возглавлять тот человек, который утверждать государственный дума, а именно председатель банк россия. это иметь принципиальный значение. иначе, повторять, мы осознанно сдавать свой позиция по влияние на банк россия. просить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. коллега, комитет не обсуждать этот позиция, поэтому здесь мочь каждый определяться так, как он считать целесообразный. я предлагать без дискуссия поставлять это на голосование и просто определяться.
председательствующий. у центральный банк или у правительство быть по этот повод замечание? нет. ставиться на голосование поправка николай николаевич гончар, раздавать на отдельный листочек. позиция весь высказывать. кто за то, чтобы поддерживать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать этот закон, заканчивать с он. по ведение - депутат глазьев, пожалуйста. потом - губенко.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я бы просить вернуться к поправка 61, который в таблица принимать быть проголосовать, в связь с то, что, во-первых, в тот вид, в который она быть проголосовать, она не быть раздавать. с голос быть принимать поправка о замена дата, весьма существенный в контекст данный поправка. это дата, до который следовать банка россия выходить из капитал внешторгбанк. вопрос принципиальный. поскольку весь это быть сделать в ход устный дискуссия, многий депутат не разбираться, о чем идти речь, и думать, что они голосовать за текст, который излагать в таблица поправка, где дата другой - 1 январь 2005 год. поэтому мы считать, что нарушать элементарно регламентный процедура. то быть нужно быть весь это на бумага излагать. во всякий случай, для чистота надо вернуться, давать возможность депутат проголосовать с полный понимание то, что речь идти о существенный ускорение процесс приватизация внешторгбанк, к что, как я уже говорить, мы, как я представляться, не готовый.
председательствующий. николай николаевич губенко, по ведение. пожалуйста.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! поскольку мы не успевать этот закон рассматривать до конец, а у мы еще быть очень важный закон, поставлять на фиксированный время, о передача витраж из церковь святой мария в фрг, и парламентский запрос, я просить продлять заседание до окончание рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - депутат чилингаров. по карточка тяжлов.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поддерживать предложение по повод парламентский запрос и по повод законопроект. продлять заседание.
председательствующий. пожалуйста, депутат попов.
попов с. а. у я предложение сделать наоборот: парламентский запрос, если угодно, можно рассматривать, а вопрос о передача ценность из эрмитаж - это достаточно сложный вопрос, и рассматривать он так скомканно просто нельзя. поэтому или он нужно рассматривать в полный объем, а не так, при пустой зал, или сегодня не рассматривать тогда. поэтому я предлагать он перенести на следующий раз.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. дело в то, что если правда то, что говорить сергей юрьевич, а он никогда не врать, то александр алексеевич без рассмотрение вето налагать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение продлять сегодняшний заседание до окончание рассмотрение этот вопрос, парламентский запрос, протокольный поручение и законопроект под номер 36, который у мы стоять на фиксированный время. кто за этот предложение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
принимать. итак, быть предложение депутат глазьев отменять ранее принимать решение по поправка 61. правильно я понимать? депутат шохин, пожалуйста.
шохин а. н. я также просить бы вернуться к поправка 65, так как мой предложение быть проголосовать в мой отсутствие. я предлагать исключать из текст законопроект статья 11, касаться орган управление. просить бы тоже вернуться к этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат аверченко.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". я против вынесение поправка 61, поскольку я тогда как раз вести заседание и должный сказать, что она приниматься при согласие комитет и правительство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. я хотеть бы дополнять предложение александр николаевич. быть поручение группа "народный депутат". наш принципиальный позиция состоять в то, что национальный банковский совет не должный являться орган управление. и если депутат не поддерживать наш предложение, то группа "народный депутат" не поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поступать предложение вернуться к поправка 61 и 65 и каждый в отдельность голосовать. кто за то, чтобы вернуться к поправка 61? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к поправка 61 вернуться. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев. включать микрофон депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я просить бы внимательно к это относиться. дело в то, что мы проголосовать, что правительство, точно, банк россия выходить из капитал внешторгбанк до 1 январь 2003 год. при это позиция, что федеральный закон устанавливаться этот выход, не вполне корректный, потому что федеральный закон устанавливаться выход только в случай, если доля центральный банк быть мало 50 процент. это означать, что мы фактически давать центральный банк указание выходить из 49 процент внешторгбанк уже до 1 январь 2003 год. никакой закон он для это не потребоваться, они просто взять и произвольно выходить, поскольку уже быть намерение правительство приватизировать частично внешторгбанк в польза один из зарубежный банковский структура. я казаться, что мы просто лишать себя возможность в перспектива создавать полноценный институт поддержка экспорт. российский экспортно-импортный банк сегодня не иметь ресурс, чтобы реально поддерживать экспорт высокотехнический продукция, о что многократно говориться. мы нужный полноценный банк, который выполнять бы функция экспортно-импортный банк, выдавать гарантия по экспортный кредит, поддерживать наш экспортер. хороший внешторгбанк нет, никакой другой для это не подходить. он сегодня хотеть частично приватизировать, и если мы за это дело все-таки проголосовать, мы фактически давать зеленый свет этот решение. и не нужно ссылаться на федеральный закон, потому что процесс распродажа внешторгбанк начинаться без всякий федеральный закон, еще даже до то, как мы начинать его рассматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, передо я действующий редакция закон "о центральный банк...". согласно этот редакция, статья 7: "банк россия обязанный обеспечивать доля свой участие в капитал... внешторгбанка... в объем не менее 50 процент плюс один голосовать акция. уменьшение доля участие... низкий указанный уровень... мочь осуществляться только в случай принятие... специальный федеральный закон". с этот точка зрение сегодня, так же как и быть после принятие закон, тот же самый процедура: до 50 процент плюс один акция - и мочь решать сам центральный банк, он вправе решать. но теперь в новый закон быть написать, что только по согласование с правительство, то быть фактически одновременно должно быть решение правительство. а низко 50 процент плюс один акция - требоваться федеральный закон. с этот точка зрение ничто не меняться по сравнение с нынешний положение, и к мы все равный должный приходить закон. меняться один: поставлять дата - 2003 год. вот то, что быть проголосовать в поправка 61.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поскольку поправка 61 быть проголосовать, то я должный вопрос поставлять так: кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение? включать, пожалуйста, режим голосование. позиция комитет - не отменять ранее принимать решение. кто за то, чтобы он отменять? включать режим голосование. позиция комитет быть высказывать в поправка 61: принимать. и она быть принимать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
не отменяться ранее принимать решение, оставаться так, как быть проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр дмитриевич жуков, что, по этот поправка? а по какой? по 65-й сначала я давать автор возможность высказываться. пожалуйста, алексей леонидович, вы просить слово по 65-й.
кудрин а. л. я поддерживать здесь тот депутат - это прежде всегодепутатский группа "народный депутат", депутат медведев и другой, который высказываться, что национальный банковский совет не являться орган управление. несмотря на то что мы он предоставлять определенный функция контроль за расход и ряд функция по принятие решение, тоже прежде все контрольный характер, мы считать принципиальный не называть его орган управление. я думать, что это и юридически, и в правовой смысл мочь повлечь ряд негативный последствие. у мы все равный совет директор центральный банк быть отвечать за кредитно-денежный политика страна. поэтому просить отменять ранее проголосовать поправка, где национальный банковский совет входить в орган управление, поправка 65 просить отменять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. ну, по этот повод уже быть высказывать позиция коллега жуков и шохин, когда мы утверждать функция. функция определять фактически действие тот или иной орган, и большинство функция, я бы сказать, весь функция, который закреплять за национальный банковский совет, - это функция орган наблюдательный. поэтому по существо можно, наверное, соглашаться с этот предложение.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - депутат жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать этот предложение правительство именно потому, чтобы в дальнейший ни у кто не возникать спекуляция, что центральный банк становиться подконтрольный кто-то или что быть два орган управление. ничто подобный не происходить. у он быть один орган управление - это совет директор. и наблюдательный банковский совет не должный являться орган управление. поэтому я поддерживать отклонение поправка 65, то быть исключение статья 11 из закон.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, депутат глазьев, по мотив.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я просить бы внимательно подумать, в какой ловушка мы мочь попадать. пока национальный банковский совет являться один из орган управление, он находиться как бы внутри центральный банк, и над центральный банк никакой другой орган управление нет, это один из звено система управление центральный банк. и если мы сегодня национальный банковский совет с тот функция, о который мы сказать, вывести из состав орган управление центральный банк, тогда получаться, что над центральный банк мы сформировывать орган с функция управление и контроль. это давать основание противник этот закон поставлять вопрос о то, что он противоречить конституция, потому что никакой орган над центральный банк быть не мочь по конституция. мы попадать в конституционный ловушка! я просить бы очень внимательно это дело проанализировать, прежде чем принимать такой опрометчивый и, казаться бы, простой решение. мы попадать в конфликт с конституция и иметь хороший шанс получать на этот основание вето. поэтому я казаться, что это ловушка. мочь быть, она мы, так сказать, неосознанный предлагать, но последствие мочь быть для закон фатальный.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат гончар.
гончар н. н. я не мочь соглашаться с михаил михайлович, который сказать, что тот функция, который мы сегодня утверждать, по суть консультативный и наблюдательный. ничто похожий! откровенный неправда! тогда из весь функция убирать слово... вот как только убирать "рассматривать", "консультативный", "наблюдательный", "утверждать" - и все уже здесь сказать! вне всякий сомнение, обращение в конституционный суд быть, и не обязательно от президент или правительство. это не единственный субъект, который мочь обращаться в конституционный суд. поэтому на сегодняшний день по тот функция, который мы утверждать, с учет то, что мы не сделать председатель банк россия председатель национальный банковский совет, это орган управление. и как ни маскировать он поправка 65, все равный факт оставаться факт. поэтому нужно голосовать с открытый глаз. по функция это орган управление! точка.
председательствующий. шохин для выступление по мотив включать микрофон.
шохин а. н. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на тот постановка вопрос, который предлагать я. я предлагать убирать статья 11, в который говориться о то, что орган управление банк россия являться национальный банковский совет, совет директор и председатель банк россия. смысл этот решение заключаться в то, чтобы в конкретный статья, где определять функция, полномочие соответственно НБС, совет директор и председатель банк россия, через конкретный перечисление этот функция утверждать принадлежность тот или иной структура орган управление либо их наблюдательный функция. то быть смысл этот, и об это мы договариваться на ранний стадия согласительный процедура с правительство, заключаться в то, чтобы не давать дефиниция, какой орган являться НБС, совет директор и председатель. через перечень конкретный функция мы это четко фиксировать. любой дефиниция - орган управление НБС или не орган управление - действительно мочь мы заводить в такой правовой коллизия, что хороший это не делать. поэтому просто предлагаться изымать этот статья, который оказываться в текст закон из-за технический ошибка правительство. к сожаление, правительство предлагать мы этот статья с перечисление орган управление, но поздно спохватываться и сейчас настаивать на ее изъятие. поскольку мы поддерживать это как предложение правительство, мы в равный степень должный поддерживать исправляться правительство, который предлагать мы изымать поправка 65.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыжков николай иванович, по мотив.
рыжков н. и. спасибо. я думать, мы должный выражать удовлетворение и правительство, и депутат, который в конец рабочий день все-таки выходить с правильный предложение. мы понадобиться целый день для то, чтобы убеждаться, что все-таки поправка 65 вредный, что она приносить очень много беда наш экономика. я поддерживать предложение переголосовать поправка 65, убирать она. на мой взгляд, александр николаевич совершенно правильно сказать. когда быть проводить корректировка после принятие во второй чтение (а я думать, что если поправка 65 быть снимать, то закон пройти), надо быть соответственно вводить определенный формулировка, чтобы действительно быть ясно, где наблюдательный функция, а где управлять. и последний. сергей юрьевич, я очень уважать вы как экономист, но я казаться, что вы сегодня не туда мы вести. и в частность, ваш последний заявление, что мы в конституционный тупик находиться... тогда выходить, что мы практически десять год нарушать конституция. а я считать, что мы с сегодняшний день хотеть нарушать конституция.
председательствующий. уважаемый коллега, я казаться, что мы уже просто друг друг уговаривать. быть ли кто-то еще, кто настаивать выступать по мотив? нет. ставиться на голосование предложение отменять ранее принимать решение... (шум в зал.) мы не голосовать о то, чтобы вернуться к голосование? кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 65? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат коломейцев. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        97,8%
проголосовать против 7 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставиться на голосование: отменять ранее принимать решение по поправка 65. кто за этот предложение? включать, пожалуйста, режим голосование. правительство просить отменять, позиция комитет два - не возражать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
отменять ранее принимать решение. теперь я должный поставлять этот поправка на голосование с формулировка: принимать, потому что она у мы оставаться теперь не проголосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 65? позиция правительство - против, позиция два комитет высказывать, они считать, что она можно не принимать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, вот сейчас, после отмена, исключение статья 11, у мы возникать коллизия уже конституционный. то быть, если НБС являться орган управление центральный банк, то быть входить фактически тогда в структура центральный банк, то функция его управленческий быть уместный. теперь, когда вы совершенно, видимо, справедливо исключать статья 11, то быть убирать НБС из перечень управленческий орган центральный банк, статья 12 вступать в противоречие с конституция. я напоминать часть 2 статья 75 конституция: "защита и обеспечение устойчивость рубль - основной функция центральный банк российский федерация, который он осуществлять независимо от другой орган государственный власть". следовательно, я просить для стенограмма и для комитет как поручение, поскольку соответствующий поправка не представлять сейчас, зафиксировать и к третий чтение правительство, центробанк совместно с комитет подготовить корректировка функция НБС, убирать оттуда управленческий функция, поскольку не мочь орган, не являться структурный подразделение или управляющий орган центробанк, иметь управленческий функция. такой образ, при рассмотрение в третий чтение возвращать закон во второй чтение только для корректировка статья о функция НБС, после что все быть соответствовать конституция, логика и здравый смысл. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, все очень уставать, и вы знать, что сколько юрист - столько и мнение. я напоминать, что, отменять статья 11, мы, например, оставлять формулировка глава. знать, как называться глава, в который входить национальный банковский совет и так далее? глава называться: "орган управление банк россия". и далеко у мы оставаться: национальный банковский совет, коллегиальный орган, его функция, совет директор, соответствующий функция. поэтому мой предложение: не продолжать сейчас дискуссия по этот вопрос. решение дума принимать. конечно, мы это со весь юрист дума, президентский сторона прорабатывать к третий чтение - здесь александр алексеевич абсолютно правый - и принимать осознанный решение. а сейчас у я предложение (сейчас еще появляться какой-то поправка): проголосовать закон во второй чтение. и мы уже юридически все отрабатывать к третий чтение.
председательствующий. александр алексеевич, у мы всегда оставаться право в третий чтение принимать решение: вернуть во второй. а проработка быть сделать.
котенков а. а. именно об это я и говорить: зафиксировать, что необходимо дорабатывать этот момент, и перед третий чтение они утверждать.
председательствующий. прорабатывать этот момент оба комитет и правовой управление. быть еще необходимость?.. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич! мочь быть, вы и правый в тот смысл, что, если не называть национальный банковский совет никакой орган центральный банк, мочь какой-то коллизия возникать. но исправлять они можно совсем другой способ, чем вы предлагать, а именно: в статья 12, где написать, что национальный банковский совет - это коллегиальный орган, добавлять практически два слово - коллегиальный орган центральный банк. и никакой исправление функция в этот случай не потребоваться. поэтому, я думать, мы так и сделать, а никакой исправление в функция центральный банк вносить не быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев павел алексеевич.
медведев п. а. уважать правительство, у я к вы просьба: к третий чтение вносить поправка, который называть совет директор все-таки орган управление центральный банк. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. ну никакой орган никто не нужный на самый дело, но вот задорнов правильно предлагать: давать мы во второй чтение проголосовать и на этот заканчивать. (выкрик из зал.)
председательствующий. настаивать, борис борисович? один слово. пожалуйста, депутат надеждин борис борисович.
надеждин б. б. один буквально слово. предлагать голосовать все за этот закон, а весь проблема, о который говорить котенков, несущественный, потому что конституция говорить о независимость цб в смысл выполнение главный функция - денежно-кредитный политика, - но уж точно не в смысл лимит деньги на скрепка, о который идти речь в данный контекст. а если уж кто-то совсем хотеться, то вместо слово "утверждать внутренний расход" можно написать "согласовывать". текст тот же, а управление нет. спасибо.
председательствующий. настаивать депутат гончар? не настаивать. депутат шохин настаивать? тоже не настаивать. (шум в зал.) настаивать. уважаемый коллега, ну настаивать александр николаевич шохин. давать уважить, давать минута, быстро быть. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. то более, что это мой последний слово. коллега, александр алексеевич не совсем верно интерпретировать наш голосование. дело в то, что мы не исключать НБС из перечень орган управление, а мы исключать статья, где весь три орган - НБС, совет директор и председатель цб - называться орган управление, и мы в соответствующий статья каждый раз давать дефиниция. абсолютно правый александр дмитриевич жуков: главный дефиниция для НБС быть, что это коллегиальный орган центральный банк, осуществлять следующий функция. и в крайний случай если коллизия быть, то можно действовать так, как предлагать борис борисович надеждин, а именно в ряд случай можно пря-дусматривать механизм согласование, без который совет директор сам решение окончательный принимать не смочь. поэтому нет никакой конституционный ловушка, о который глазьев и котенков говорить. можно смело голосовать во второй чтение, а конкретный слово можно к третий чтение подбирать подходить.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. спасибо, михаил михайлович, присаживаться. пункт 36 у мы поставлять на фиксированный время. мы с вы договариваться, что он рассматривать. о проект федеральный закон "о передача федеративный республика германия витраж из церковь святой мария (мариенкирха) в город франкфурт-на-одер, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в государственный эрмитаж". доклад официальный представитель правительство министр культура российский федерация михаил ефимович швыдкой. пожалуйста, михаил ефимович. (шум в зал.) сейчас, один секунда. уважаемый коллега, алексей леонидович, уважаемый правительство и центральный банк! большой просьба: поскольку у мы следующий вопрос и, алексей леонидович, ваш коллега на трибуна, уводить, пожалуйста, весь, кто желать вы поздравлять. потому что иначе все остальной не слушать. спасибо. пожалуйста, михаил ефимович.
швыдкой м. е., официальный представитель правительство российский федерация, министр культура российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о передача федеративный республика германия витраж из церковь святой мария (мариенкирха) в город франкфурт-на-одер, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в государственный эрмитаж". проект федеральный закон "о передача федеративный республика германия витраж из церковь святой мария (мариенкирха) в город франкфурт-на-одер, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в государственный эрмитаж" подготовить в соответствие с федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация" (далее - закон), вноситься правительство российский федерация в соответствие с часть шестой статья 112 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация взамен ранее вносить в государственный дума аналогичный законопроект, юридико-технический правка который быть согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума и с комитет государственный дума по культура и туризм. тот вариант законопроект, который вы располагать, прорабатывать вместе с ваш коллега из государственный дума. проект закон предусматривать возвращение федеративный республика германия 111 витраж из церковь святой мария (ХIV век) во франкфурт-на-одер, перемещать в союз ССР в 1946 год в результат второй мировой война и находиться на хранение в государственный эрмитаж. просьба о возвращение витраж впервые быть высказывать в вербальный нота посольство фрг в 1994 год и затем из год в год повторяться в соответствие с закон. этот документ прикладывать к проект закон о витраж. в указанный вербальный нота германия подтвердить, что существовать корпус законодательство, который позволять возвращать российский ценность аналогичный характер в российский федерация без принятие дополнительный специальный закон. кроме то, германский законодательство предполагать безвозмездный возвращение российский культурный ценность. экспертный совет при министерство культура устанавливать, что витраж относиться к культурный ценность, иметь уникальный характер, особо важный исторический, художественный и научный значение. межведомственный совет по вопрос культурный ценность, перемещать в результат второй мировой война, рекомендовать министерство культура россия признавать претензия германский сторона подлежать удовлетворение, поскольку называть витраж являться собственность религиозный организация (подпункт 2 статья 8 закон). в соответствие с регламент правительство российский федерация и пункт 2 статья 18 закон законопроект рассматривать и одобрять на заседание правительство российский федерация. реализация данный законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а также отмена акт федеральный законодательство. я хотеть бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. этот витраж, 111 витраж, составлять, по существо, один большой окно церковь, который принадлежать евангелический коммуна, церковь, который по список организация - они быть специально оговаривать на нюрнбергский процесс - не сотрудничать с нацистский правительство. этот стекло из витраж не быть использовать нацист в цель нацистский пропаганда, и поэтому в данный случай закон не препятствовать возвращение этот витраж на родина, в фрг. кроме то, в раздавать вы документ быть письмо патриарх московский и весь русь алексий II, который ходатайствовать перед правительство российский федерация о возвращение этот витраж евангелический коммуна и просить о развитие православие на германский земля, чем собственно сейчас мы и заниматься. законопроект с точка зрение правительство готовый к принятие. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, михаил ефимович. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по культура и туризм николай николаевич губенко. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н. уважаемый друг, вы все уставать и не в последний очередь благодаря тот шестилетний работа по базовый закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация", многий из вы. хотеть добавлять лишь к обоснование михаил ефимович, что действительно, если мы провозглашать диктатура закон, это первейший и важный прецедент, когда германский правительство и фрг быть передавать на законный основание коллекция этот витраж. прежде это быть по решение политбюро цк или просто по личный решение борис николаевич, который везти в тот или иной страна, доставать из музей и наш библиотека, какой-то раритет. это прецедент то более важный, что немецкий правительство на протяжение многий год не признавать законность наш базовый закон, по который в качество компенсация за наносить во время великий отечественный война ущерб российский федерация удерживать как собственность культурный ценность, вывозить из германия, в качество компенсация этот ущерб. михаил ефимович скромно сказать, что он базироваться как бы только на закон, но мы еще базироваться и на прагматичный расчет. дело в то, что эрмитаж... идентификация, хранение, реставрация, подготовка этот витраж для выставка, каталог - это все стоить немалый деньги. и если мы сейчас принимать этот закон на основа статья 8, который оговаривать процедура компенсация сторона принимать, в данный случай фрг, то этот работа быть стоить немалый сумма, порядок 300 тысяча доллар. кроме то, готовиться к этот доклад... не иметь возможность в полный мера высказывать то, что надумывать по этот повод, хотеть сказать только, что в материал нюрнбергский процесс церковь на волотовой поле под новгород, который сейчас реставрироваться за счет немецкий сторона, быть признавать один из злодеяние фашистский германия. и сам факт, что немец вкладывать сейчас 1,5 миллион доллар в ее реставрация, свидетельствовать прежде все о признание свой вина и о нормальный жест взаимность со сторона федеративный республика германия. вы знать, что я не быть сторонник передача культурный ценность и бороться за этот закон, но комитет по культура, понимать, что это собственность религиозный организация, не запятнать себя сотрудничество с нацизм и фашизм, единогласно решать, за исключение возражать юрий васильевич никифоренко и воздерживаться елена григорьевна драпеко, передавать этот ценность федеративный республика германия. просить поддерживать. правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза проводить правовой управление, весь их замечание учитывать. мы очень тесно сотрудничать с правительство и с правовой управление. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос быть? быть один вопрос, да? два вопрос. давать записываться тогда, потому что и еще быть желающий, я видеть. пожалуйста, включать режим запись. поскольку первый чтение, мы обязывать проводить процедура. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, рубежанский. включать микрофон.
рубежанский п. н., фракция "единство". уважаемый николай николаевич, наверное, это бесценный реликвия, культурный ценность, но все-таки быть ли какой-то цена вот этот витраж? сколько они стоять?
губенко н. н. повторять: по тот работа, по сохранение, идентификация, et cetera, et cetera, который проводить эрмитаж за пятьдесят год их хранение, составлять ориентировочный смета - порядок 300тысяч доллар. должный сказать, что, поскольку это витраж ХIV век, и тот же церковь на волотовой поле - тоже ХIV век, по странный совпадение, разумеется, они бесценный. но поскольку, повторять, закон гласить о возможность передача по претензия даже неприятельский государство в собственность религиозный организация и человек, не запятнать себя сотрудничество с нацизм, мы обязанный это сделать.
председательствующий. спасибо. михаил ефимович, хотеть добавлять что-то? нет.
швыдкой м. е. николай николаевич полностью отвечать.
председательствующий. пожалуйста, депутат никифоренко.
никифоренко ю. в. у я вопрос к михаил ефимович. если можно, кратенько. быть ли у германия список ценность, перемещать нацист из советский союз? они готовый что-то мы возвращать? и второй. почему в великобритания, в британский музей, храниться огромный, большой памятник, крупный, великий памятник древний восток, достопримечательность, захватить в колониальный война, но англия никто не возвращать ничто. у мы что, нет международный какой-то правило? или каждый страна поступать, так сказать, по свой усмотрение или оплошность?
председательствующий. пожалуйста.
швыдкой м. е. спасибо. я начинать с ответ на второй вопрос. европейский сообщество руководствоваться в свой юридический поведение гаагский конвенция 1907 год. впервые в 1907 год быть принятый документ, который обязывать государство-агрессор возвращать культурный ценность в страна пребывание. но при это должный сказать, что сейчас в великобритания идти большой дискуссия правовой о то, что вещь, произведение искусство греческий и римский происхождение должный быть возвращать на родина. они быть захватить в колониальный война предшествующий время, и этот тема в великобритания сейчас подниматься. если говорить о прецедент, то начинать с 1918 год страна-агрессор возвращать ценность культурный, который быть захватить в результат война. если говорить о германия, то германия начинать с 1945 год возвращать все, что находиться на территория германия, в страна, который быть подвергать агрессия. и по реституция с 1945 год в россия, в советский союз, возвращаться эшелон ценность, который сегодня находиться в государственный хранилище и по закон 1998 год быть объявлять собственность российский федерация в счет компенсаторный реституция. если же говорить о данный витраж, то я хотеть бы, чтобы вы кое-что понимать: это стекло из окно церковь, который в следующий год праздновать свой 750-летие. и по закон этот ценность должный быть возвращать евангелический община, как предписывать действующий российский законодательство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать уже.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я к оба докладчик хотеть бы обращаться. не казаться ли вы циничный в статья 1 говорить о претензия страна-агрессор, или страна - правопреемник агрессор? мочь быть, указывать не "претензия", а "просьба"? почему такой формулировка - "претензия", а не "просьба"?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н. формулировка со слово "претензия" исходить из базовый закон, где прописывать это вот как: культурный ценность, который указывать в подпункт 2 и 3 статья 8 настоящий закон, мочь быть передавать по принадлежность государство, заявлять претензия, на условие, предусмотренный статья 18. это мы сформулировать - понятие "претензия". николай васильевич, дорогой, вы мой товарищ по фракция. не надо. отец погибать, мать повесить...
из зал. ...шесть дед.
губенко н. н. у вы шесть дед, у я тоже связанный... мы бороться за этот закон. мы постанавливать, что религиозный организация должный получать ценность, если они не запятнать себя. да, я знать ваш позиция и позиция фракция. но я повторять: это не предательство с мой сторона память усопший мой родитель от тот же немецкий захватчик, это нормальный подход прагматик, извинять я, не быть провозглашать свой точка зрение во всеуслышание. у они в частный собственность находиться больший часть наш культурный ценность - тут я не согласный с михаил ефимович, что эшелон все возвращаться, - и если мы что-то мочь с они взять - значит, надо взять.
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, михаил ефимович.
швыдкой м. е. чтобы быть понятно. мы заключать соглашение лето прошлый год с немецкий сторона о восстановление церковь успение на волотовой поле. первый транш пойти. общий стоимость проект - 1,5 миллион доллар. кроме то, я хотеть бы обращать внимание на то, что близкий к завершение и работа над восстановление янтарный комната, проект этот стоить тоже 3 миллион доллар. поэтому мы начинать брать прежде, чем они давать.
председательствующий. спасибо. надо ли мы проводить обсуждение? от "яблоко" желать выступать. уважаемый коллега, я обязанный предоставлять слово, поскольку это законопроект первый чтение. значит, "яблоко" и кпрф. присаживаться, николай николаевич, спасибо. пожалуйста, от "яблоко" - депутат попов. включать микрофон депутат попов, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, закон о перемещать ценность, безусловно, следовать выполнять, только перед это он следовать прочитатьвнимательно. прежде все я хотеть бы сказать, что это кощунственный сравнивать ценность, перемещать в россия, и ценность, перемещать из россия в германия. не россия нападывать на германия, а германия нападывать на россия, и россия получать этот перемещать ценность от мировой сообщество как компенсация часть понести потеря. поэтому сравнивать это абсолютно неуместно. теперь о сам законопроект, который мы предлагать сегодня принимать. совершенно неудивительный, что елена григорьевна - мы с она хоть и из разный фракция, но из один и тот же субъект, из петербург, - не голосовать за. выясняться, что, несмотря на предписание пункт 2 статья 18 закон, правительство российский федерация не согласовывать с администрация петербург данный передача. да, мы сегодня, сейчас, прямо перед рассмотрение закон, беседовать с михаил ефимович. да, действительно, можно сказать, что этот статья допускать некоторый разночтение, и михаил ефимович она, естественно, толковать в польза федеральный власть. но совершенно четко сказать, что если в региональный учреждение культура храниться ценность (они в данный случай в петербург храниться), то прежде, чем выносить вопрос на рассмотрение государственный дума, правительство обязанный он согласовывать с орган госвласть данный субъект федерация. вы, уважаемый депутат, сегодня получать справка из петербург о то, что с орган госвласть петербург данный законопроект не согласованный. михаил ефимович, я знать, сейчас быть возражать, он сказать, что эрмитаж не региональный учреждение культура. но в данный статья, вообще говорить, понятие "региональный учреждение культура" не существовать, и поэтому он нужно понимать исходить из текст данный закон. так вот, в данный статья слово "региональный" появляться тогда, когда говориться о тот, в какой регион находиться объект. потому что далеко, в другой статья, быть четкий понятие "учреждение культура субъект российский федерация". для они совершенно особый регулирование предусматривать в другой статья. а в данный статья слово "региональный" простой использовать для то, чтобы упоминать слово "регион", то, где оно находиться. поэтому, уважаемый коллега, я полагать, что сегодня за этот законопроект голосовать нельзя. и пусть правительство выполнять свой функция и согласовывать вопрос с петербург. в конец конец, они это обязанный сделать!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я понимать, что вы все уставать, но я казаться, этот вопрос заслуживать то, чтобы мы с вы еще раз вспомнить, что всяевропейский часть россия быть немецко-фашистский захватчик разрушать десяток тысяча город и садиться, церковь, музей, театр, школа и весь прочее. понимать? но возмущать я другой - что у мы продолжаться позорный практика, когда наш вождь, планировать куда-то визит, обязательно везти национальный достояние в качество подарок. поэтому я быть голосовать категорически против и считать, что этот вопрос надо решать совсем по-другому. пока что немец с мы не рассчитываться за весь этот обида и потеря, который они наносить наш страна. я призывать все голосовать против этот закон.
председательствующий. нужно заключительный слово? не требоваться. вы, николай николаевич? тоже не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о передача федеративный республика германия витраж из церковь святой мария (мариенкирха) в город франкфурт-на-одер, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в государственный эрмитаж". законопроект первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. пожалуйста, николай николаевич губенко. по ведение.
губенко н. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. я предлагать принимать он в целое.
председательствующий. а у вы быть проект постановление о принятие в целое, да? не быть возражение? пожалуйста, представитель президент включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! до последний момент у я быть возражение по этот процедура, потому что я не быть уверенный в чистота текст, но, поскольку проводить экспертиза и представлять заключение правовой управление, что текст выверять, отредактировать и чистый, у я нет возражение.
председательствующий. нет возражение. у коллега нет возражение? нет. у мы сегодня быть "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование вопрос о принятие законопроект в целое. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в целое. уважаемый коллега, мы договариваться, что затем - парламентский запрос и протокольный поручение. по парламентский запрос. поступать ответ исполнять обязанность генеральный прокурор бирюкова на запрос депутат гуров устинов. поступать ответ на запрос депутат боос и слиска в адрес председатель правительство касьянов за подпись заместитель председатель правительство кудрин. по протокольный поручение, николай васильевич, быть вопрос? нетвопрос. тогда я оглашать протокольный поручение: депутат юшенковкомитет по труд и социальный политика, депутат николай коломейцев комитет по культура и туризм, депутат юшенков - комитет по законодательство, депутат юшенков - комитет по законодательство, депутат апарина - комитет по международный дело, депутат лоторев - комитет по регламент и организация работа государственный дума, депутат николай коломейцев - руководитель аппарат госдума, депутат исаев - комитет по труд и социальный политика и депутат кругликов - комитет по информационный политика. (выкрик из зал.) что я не оглашать? артур николаевич чилингаров, по ведение, пожалуйста.
чилингаров а. н. голосовать парламентский запрос, который быть, проект постановление. там четыре запрос, посмотреть.
председательствующий. пожалуйста, депутат юшенков включать микрофон.
юшенков с. н. парламентский запрос о выполнение постановление правительство российский федерация "о государственный программа "патриотический воспитание гражданин..." и постановление правительство москва "об утверждение в статус памятник история территория воинский кладбище герой первый мировой война...". мы весь с детство помнить строка великий поэт о любовь к отеческий гроб, но, к сожаление, братский кладбище герой первый мировой война находиться в очень плачевный состояние. просить поддерживать этот запрос.
председательствующий. уважаемый коллега, правильно ли я понимать, что мы с вы продлять время на парламентский запрос, проект постановление под номер 27, 28, 29, 30, 31, 33, 34? правильно я это понимать? депутат гайнуллин, по ведение, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, давать разумно относиться ко все. я вносить предложение, поскольку юшенков уже докладывать, вот за этот проект постановление проголосовать и на это завершать работа сегодня. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. подождать. даже запрос депутат юшенков мы еще не объявлять в принцип. я поэтому и спрашивать. (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование предложение депутат чилингаров проголосовать парламентский запрос депутат юшенков, депутат чилингаров, депутат апарина и депутат боос. кто за этот предложение? пункт 27, 30, 31, 33... включать режим голосование. (выкрик из зал.) кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.
результат: не принимать
не приниматься. весь, заседание закрывать. спасибо. 
