22 май 2002


здание государственный дума. большой зал. 22 май 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, депутат титенко. нет борис михайлович? так, депутат шеин. но я олег васильевич тоже не видеть. депутат говорухин. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". просить перенести обсуждение 10-го вопрос на неделька. аргумент - при обсуждение.
председательствующий. перенести на неделя. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. просить приглашать на "правительственный час" 16 октябрь нынешний год министр экономический развитие и торговля греф с информация о ход реализация федеральный целевой программа "юг россия".
председательствующий. аргументация поздно... от группа - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день государственный дума рассмотрение проект постановление государственный дума о всенародный обсуждение проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", принимать в первый чтение 16 май. заключение правовой управление по проект иметься. документ раздавать в зал. основание необходимость принятие постановление я докладывать поздно.
председательствующий. так, пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, наверное, ко многий из мы обращаться избиратель с просьба о содействие в получение они удостоверение пострадавший вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон. гражданин представлять справка или удостоверение, выдавать они орган власть республика казахстан, о проживание в населенный пункт, который подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание. однако в перечень, утверждать распоряжение правительство российский федерация, некоторый населенный пункт не значиться. с цель изучение указанный коллизия просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика обращаться в министерство иностранный дело российский федерация с просьба об оказание содействие в получение из республика казахстан информация с перечень населенный пункт бывший казахский ССР, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон 29 август 1949 год и 7 августа 1962 год с указание...
председательствующий. анатолий семенович, обоснование давать поздно. сейчас просто делаться заявка. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить бы включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума, подготовить группа депутат, об обращение государственный дума к президент российский федерация путин о мера по противодействие расширение организация североатлантический договор, иметь в вид, что этот проект уже ранее, 6 март, вноситься в государственный дума и быть отзывать по инициатива депутат. сегодня ситуация назревать...
председательствующий. обоснование давать поздно. данченко борис иванович. нет он. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в латвия вновь начинаться антироссийский судилище. вновь судить герой великий отечественный война, мужественный красный партизан василий кононова. удивлять и возмущать, что ни слово в защита кононов не сказать российский правительство. а касьянов беспокоиться лишь о самочувствие олигарх, он олигарх дорого, чем герой-фронтовик. путин предоставлять кононов российский гражданство, но почему правительство не обеспечивать его квартира в россия? господин касьянов, вы мочь бы купить квартира герой-партизан из кредитный транш в 4,8 миллиард доллар, который быть нагло разворовывать.
председательствующий. предложение.
шандыбин в. и. я предлагать правительство купить герой-партизан василий кононов квартира в один из город-герой - москва, или ленинград, или минск. и это быть сочувствие на дело, а не на слово.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 21 май в южно-сахалинск совершать тяжкий преступление - покушение на жизнь заместитель начальник тихоокеанский региональный управление федеральный погранслужба виталий иванович гамов. я просить бы давать протокольный поручение комитет по безопасность проинформировать депутат о ход расследование этот факт и о мотив преступление. скоро все преступник ставить перед себя цель запугивать пограничник, так как тот препятствовать разворовывание наш биологический ресурс на дальний восток.
председательствующий. дайхес николай аркадьевич, пожалуйста. нет. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день вносить фракция "союз правый сила" парламентский запрос председатель правительство михаил михайлович касьянов о ход выполнение обязательство государство по результат проведение конкурс на получение право на наземный вещание на шестой частотный канал. аргументация - перед голосование.
председательствующий. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, по пункт 3 вместо рыжков быть конев докладывать.
председательствующий. вместо рыжков - конев. так, жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. протокольный поручение аграрный комитет. в свой время депутат харитонов правильно говорить, что зря сокращать лесной служба - и вот пожар по весь тайга, от урал до тихий океан. надо проверять, во что обходиться сокращение - сколько мы выигрывать и сколько мы сейчас проигрывать, когда сгорать на несколько миллиард рубль. комитет по дело семья или, я не знать, теперь это относиться у мы к комитет по социальный политика... вот пытаться уничтожать семейный детский дом в костромской область - нужно срочно вставать на защита! чиновник невыгодно субсидировать этот детский дом и легко он разгонять, так сказать. вот на глаз у весь народ, вместо то чтобы помогать и этот женщина сделать герой россия, она мучить, хотя она уже десять год воспитывать чужой ребенок.и последний - комитет по безопасность. ну что, поймать этот убийца хасаев, который убивать шестеро русский солдат, отрезать они голова в 1999 год. он признавать себя убийца - ну казнить он публично, хотя бы один. пусть обращаться к президент с просьба: в отношение этот убийца не применять мораторий.
председательствующий. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. мой вопрос уже прозвучать.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в страна не прекращаться преступление, организованный преступность чувствовать себя свободно у мы. я вносить предложение: на "правительственный час", когда возможно, если нет в этот...
председательствующий. да, это только на осень.
апарина а. в. на осень, как раз быть вовремя, приглашать генеральный прокурор устинов, министр внутренний дело грызлов и заслушивать их информация о мера, принимать по борьба с коррупция, организованный преступность и обеспечение безопасность гражданин россия. спасибо.
председательствующий. семенов владимир олегович, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, просить пункт 31 в связь с появляться новый обстоятельство перенести на июнь. я автор законопроект.
председательствующий. вы автор, да? ну давать сразу перенести.пожалуйста, по ведение... по ведение, сергей николаевич? от фракция решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация.геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы бы просить, чтобы мы раздавать я просить вы давать такой поручение, геннадий николаевич, - постановление о принятие законопроект "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в первый чтение. я не иметь на рука этот постановление, говорить, вы уже он подписывать. мы здесь, обсуждать, принимать постановление, состоять из один пункт: принимать в первый чтение законопроект такой-то, и все. говорить, что оно в расширять какой-то вариант, это постановление. мы хотеть бы с он ознакомляться и уточнять.
председательствующий. я попросить приносить я этот постановление о принятие законопроект. пожалуйста, иосиф давыдович кобзон.
кобзон и. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я записываться на вопрос по повестка, но почему-то мой фамилия не высветиться. я очень просить все коллега прислушиваться к мнение пять, единственный кстати, профессиональный представитель культура в дума: губенко, говорухин, драпеко, сорокина и кобзон. мы просить давать возможность... в связь с то что вопрос о слияние комитет не обсуждаться ни с руководитель конфессиональный, религиозный объединение, ни с министр культура, ни с мы, мы просить откладывать обсуждение этот вопрос повестка день хотя бы на неделя, чтобы давать возможность подготавливаться к его обсуждение.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос ведь приниматься без спешка. полтора месяц проходить со день принятие новый пакетный соглашение, и в течение весь этот полтора месяц без спешка мы пытаться разрешать этот проблема. мы проводить консультация буквально со все - и с депутат отдельный, и с фракция, и с депутатский группа, и с комитет. и я казаться, что сегодня палата должный просто принимать решение, определяться по этот вопрос. вопрос просто уже перезревать, надо решать он. поэтому я просить оставлять он в повестка день.
председательствующий. так, коллега, приступать к обсуждение тот предложение, что поступать. станислав сергеевич говорухин предлагать рассмотрение пункт 10 повестка день перенести на неделя. олег иванович ковалев, да? ну, сначала говорухин, пожалуйста. это то, о чем говорить иосиф давыдович, да?
говорухин с. с. да-да. я, пожалуй, снимать свой предложение. но вот реплика олег иванович. вы говорить, что вы проводить консультация со весь. но если вы провожать с министр культура, то он против, если с патриарх, то он против этот идея, если с представитель республика, то они против, когда речь идти о комитет по дело национальность. но я то не менее снимать свой предложение. и я думать, что мы должный обсуждать, но тогда у я быть повод выступать по этот вопрос.
председательствующий. так, депутат пашуто владимир ростиславович, пожалуйста, включать микрофон. речь идти о "правительственный час" 16 октябрь, да? пожалуйста.
пашуто в. р. да. с нынешний год вступать в действие программа "юг россия", она закладывать в федеральный бюджет. и поэтому, поскольку у мы бюджетный процесс осень быть достаточно насыщенный, хотеться бы рассматривать уже конкретный форма реализация этот программа, являться один из крупный вообще за последний год. это быть важно в масштаб рассмотрение и другой целевой программа, который иметься как по регион, так и вообще по федеральный центр. это очень важный. я думать, мы послушать министр экономический развитие и торговля греф быть полезно.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы 16 октябрь послушать по вопрос, о который сегодня сообщать владимир ростиславович пашуто, министр греф? пожалуйста, голосовать. на 16 октябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат иванов анатолий семенович включать микрофон для обоснование его предложение. ой, виноватый, виноватый. сначала - харитонов николай михайлович. так, пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега, 16 май государственный дума принимать в первый чтение вносить правительство российский федерация проект закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". закон "об оборот земля...", безусловно, нужный. это назревать. весь вопрос в то, приносить ли принятый закон польза наш многострадальный село или быть проводить очередной эксперимент над крестьянство, не плохо - вот владимир вольфович говорить, - чем с лес. по правительственный законопроект и на парламентский слушание, и в этот зал быть высказывать множество замечание. причем высказывать они быть депутат как от левый, так и от правый фракция, депутатский объединение. основной мотив весь высказывание состоять в то, что от такой закон в случай его принятие вред много, чем польза. не получать законопроект поддержка и законодательный собрание субъект российский федерация, за он всего лишь четырнадцать регион. поэтому мы считать, и я выступать от имя агропромышленный депутатский группа и 6-го съезд агропромсоюз, который заканчиваться несколько день то назад: главный арбитр в решение земельный вопрос должный быть тот, для кто писаться этот законопроект. если мы с вы решать строить демократический общество, то у мы нет моральный право решать такой судьбоносный вопрос без учет мнение народ. в связь с это и в соответствие с часть шестой статья 119 регламент государственный дума вносить предложение о вынесение на всенародный обсуждение проект федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". и вот у я в рука конституция. я, депутат, обращаться еще раз к вы. часть 3 статья 3: "высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы". так давать, наверное, мы в этот ситуация по этот сложный вопрос, за который даже в зал проголосовать чуть много половина, давать возможность народ сам высказываться. кстати говорить, обращаться к алексий, его святейшество, к православный церковь, я просить он возвышать голос в защита российский, русский земля. он сказать: православный церковь готовый участвовать в заседание "круглый стол", и мы, безусловно, понимать, что в первый очередь необходимо спрашивать тот, кто жить и работать на земля. так давать все-таки народ не быть отказывать в принятие участие в решение этот вопрос. и если народ сказать, что надо вот тот законопроект, который принимать в первый чтение, принимать далеко, без поправка, без предложение, - ну что же, воля народ. но отказывать в выражение воля народ на референдум мы с вы не иметь моральный право. просить поддерживать.
председательствующий. ясно. булавинов, другой точка зрение. (шум в зал.) нет, только два.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вот сейчас николай михайлович обосновывать свой предложение. по многий вопрос здесь спорить с он как бы тяжело, он говорить абсолютно правильно. но дело в то, что быть альтернативный проект постановление, касаться референдум по закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". и здесь надо принимать решение: или оба рассматривать сегодня, или соглашаться с то, что решать совет государственный дума, - рассматривать, по-моему, 24-го число. оба постановление. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. александр михайлович, вы, пожалуйста, приседать. у мы по постановление точка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, александр михайлович. я ставить на голосование предложение харитонов. но действительно совет дума вчера принимать решение. сергей николаевич, об этот постановление харитонов говорить? а, то быть это то, что нет у мы? (выкрик из зал.) по ведение - депутат федулов. только с место, вообще-то, не надо кричать. как? в микрофон.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо за якобы демократический возможность. но прежде все, уважаемый коллега, я хотеться бы обращать внимание на следовать. у мы в страна увеличиваться количество праздник. такой впечатление, что для это быть денежный средство у государство. земля сельскохозяйственный назначение зарастать бурьян. теперь коллега харитонов хотеть мы ввергать во всенародный дискуссия. да половина народ читать не быть!
председательствующий. александр михайлович, это не по ведение.
федулов а. м. где деньги на это быть?! поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, коллега. николай михайлович, речь идти не о тот постановление, который вносить сергей николаевич решульский. речь идти о третий документ, да? (шум в зал.) тихо! харитонов включать микрофон.
харитонов н. м. геннадий николаевич, я руководствоваться последний решение съезд агропромсоюз, на который быть представитель абсолютно весь субъект российский федерация. я руководствоваться мнение агропромышленный депутатский группа. и этот проект постановление, за который сегодня я призывать зал проголосовать, поддерживать, абсолютно самостоятельный. если он перекликаться, ну, я не знать, сергей николаевич пусть сказать.
председательствующий. сергей николаевич, вы мочь сказать? а что он сказать? наверное, он нет у вы? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. сказать можно что угодно, но мы на совет дума действительно принимать решение два альтернативный проект постановление о проведение всенародный обсуждение, не референдум, а всенародный обсуждение, рассматривать 24 май. я не думать, что быть необходимость сегодня рассматривать этот вопрос. вполне приемлемый 24 май в фиксированный время рассматривать два этот альтернативный проект плюс еще, наверное, тот, который николай михайлович называть, рассматривать в пятница, но обязательно в фиксированный время.
председательствующий. николай михайлович, вы настаивать на голосование сегодня, да?
харитонов н. м. я считать, можно и сегодня голосовать, тот более там два проект постановление. я не претендовать на авторство, но я озвучивать наш идея. считать, что, если проголосовать, ничто страшный в это нет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день сегодняшний постановление, который озвучивать николай михайлович харитонов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
жириновский в. в. по ведение можно?
председательствующий. по ведение, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я не становиться мешать, николай михайлович, я с удовольствие проголосовать за это. но время неправильно вы определять. хозяин приезжать завтра! вот он уезжать, и как раз в пятница весь три попытаться пропускать. это же подарок к приезд хозяин, должный понимать ситуация. можно поздравлять коммунист и лдпр - мы выставлять пикет напротив госдума. это похвально, показывать, какой два реальный политический партия быть в страна. (оживление в зал.)
председательствующий. так, пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, в настоящий время существовать коллизия: перечень населенный пункт, который подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон, в республика казахстан и в российский федерация разный, вследствие что гражданин, который получать удостоверение пострадавший в казахстан, при приезд в россия удостоверение получать не мочь. я думать, что, наверное, многие из мы с такой ситуация сталкиваться. с цель изучение указанный коллизия просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика обращаться в министерство иностранный дело российский федерация с просьба об оказание содействие в получение из республика казахстан информация с перечень населенный пункт бывший казахский ССР, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон 29 август 1949 год и 7 август 1962 год.
председательствующий. анатолий семенович, распечатывать это протокольный поручение, пожалуйста.
иванов а. с. спасибо.
председательствующий. так, александр дмитриевич куликов, пожалуйста. включать микрофон куликов.
куликов а. д. уважаемый коллега, инициативный группа депутат предлагать включать в повестка день сегодня проект постановление об обращение к президент российский федерация путин о мера по противодействие расширение организация североатлантический договор. короче суть дело напоминать. в ноябрь 2002 год на сессия парламентский ассамблея организация североатлантический договор (нато) предполагаться принимать решение о дальнейший расширение нато. в связь с это создаваться, по наш мнение, достаточно реальный угроза национальный безопасность россия, если иметь в вид, как вести себя этот военно-политический блок весь последний год, особенно в дружественный мы страна, в тот число и в югославия. этот блок в 1999 год быть давать право применять сила без мандат совет безопасность оон, и этот мера за предел территория государство - член нато создаваться новый реальный дополнительный угроза для национальный безопасность россия. кроме то, нельзя не принимать во внимание, что военный бюджет соединять штат америка, основополагающий структура этот блок, увеличивать. и практически можно сегодня констатировать, что военно-политический блок в тот форма, в который он сегодня существовать, для россия неприемлемый и не являться дружественный. в сила это мы просить принимать обращение к президент путин, с то чтобы он, как президент российский федерация, принимать мера, направлять на укрепление наш национальный безопасность и превращение этот военно-политический блок в тот политический организация, который быть менее агрессивный по отношение к российский федерация. спасибо.
председательствующий. коллега, вы этот проект сегодня, я сказать, раздавать, да? секретариат сказать. так, другой точка зрение нет. кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, протокольный поручение. депутат вульф включать микрофон.
вульф а. ю. уважаемый коллега, просить включать в повестка день проект парламентский запрос, вносить фракция "союз правый сила", - обращение к премьер-министр касьянов о ход выполнение обязательство государство по результат проведение конкурс на получение право на наземный вещание на шестой частотный канал. 27 марта некоммерческий партнерство "медиа-социум" публично выигрывать конкурс на вещание на шестой частотный канал, однако до сей пора по абсолютно непонятный причина компания "медиа-социум" вещание на шестой канал не начинать. и, если руководствоваться то, что мы слышать постоянно от представитель министерство печать, решение этот вопрос в близкий будущее не видно. вместе с то михаил михайлович касьянов прямой образ давать распоряжение министр печать о то, чтобы этот вещание быть обеспечивать. сегодня, учитывать огромный общественный значимость этот и огромный общественный внимание, депутат государственный дума, на мой взгляд, должный действительно озабочиваться не судьба компания "медиа-социум", а возможность вещание на шестой частотный канал. удивительный образ в данный случай, на мой взгляд, совпадать интерес целый ряд человек. один известный политический изгнанник, который в лондон, судиться сейчас за право возвращение лицензия вещание на этот канал. и почему-то министр печать, его недавний оппонент, в данный случай играть с он вместе в один команда. думать, что это не только не в интерес пресловутый команда евгений киселев, это не в интерес весь тот человек, который хотеть бы увидеть, наконец, на шестой канал тот компания, который в результат открытый, честный конкурс получать право на вещание. единственный, у я быть большой просьба: поскольку мы опаздывать с заключение правовой управление, поставлять этот вопрос в повестка день на пятница, но так как завтра не быть заседание совет государственный дума, проголосовать за это сегодня. спасибо.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я бы мочь соглашаться с вы, депутат вульф, но,во-первых, я фамилия ваш не нравиться. у я вольфович - отчество, вы вульф, это по-русски один и тот же: волк. однажды здесь лебедь выступать, генерал, и сказать, что два птица, кулик и лебедь, в один гнездо не уживаться. так и мы с вы. а теперь по существо. если бы вы не сказать: честно выигрывать конкурс, мы бы вы здесь поддерживать. но они нечестно выигрывать конкурс! потому что тот человек, который стоять за они, вбрасывать огромный деньги. это деньги, который забирать у наш народ. и сегодня каждый гражданин россия иметь 50 рубль прожиточный минимум, в среднее по страна - 50 рубль. если вы, такой поборник это канал, быть жить на 50 рубль, вы этот канал быть не нужный. поэтому честный конкурс мы бы поддерживать, но он быть абсолютно бесчестный. поэтому министр стыдно теперь, и он правильно делать, что притормаживать этот вопрос. и не надо беспокоить! проживать без это канал. там показывать спорт, это более позитивный влияние оказывать на наш население.
председательствующий. коллега, предложение прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы... (шум в зал.) замечание, владимир вольфович, я вы должный сделать. не надо обыгрывать фамилия - ни волк, ни лебедь, ни гусь, ни селезень! (оживление в зал.) ставить на голосование предложение депутат вульф. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. апарина алевтина викторовна, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон. (выкрик из зал.) также можно на 16 октябрь, видимо, на этот дата.
апарина а. в. уважаемый коллега, мы весь ощущать этот трагедия наш, негативный этот явление в наш жизнь: что преступность не сокращаться, в тот число и организованный, что коррупция у мы процветать, закон о борьба с коррупция мы никак не принимать. я думать, этот вопрос задавать все мы на встреча избиратель. избиратель обеспокоить и личной безопасность. рано бутылка с зажигательный смесь во время война бросать под танк фашистский, а нынче уже в окно генерал. это же позор! поэтому, я думать, это очень важный вопрос, и убедительно просить вы поддерживать мой предложение - приглашать генеральный прокурор устинов, министр внутренний дело грызлов и заслушивать. как раз к осень быть какой-то дополнительный мера принимать, и быть возможность проинформировать наш избиратель о то, как вестись борьба с коррупция, с организованный преступность. и каждый должный почувствовать, что он жить в тот страна, где заботиться о он, где обеспечивать он личный безопасность. просить поставлять этот вопрос на осенний сессия, чтобы мы послушать этот информация. спасибо.
председательствующий. так, понятно. быть другой точка зрение? быть. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я с уважение относиться к депутат апарина, но, если генеральный прокурор прийти к мы осень, он просто сообщать мы о дополнительный факт преступление: прокурор надзирать. поэтому хорошо мы с вы подготовить проект закон, попросить для это комитет по безопасность, и резко расширять орган государственный безопасность, федеральный служба. ибо простой милиционер, простой сыщик с этот рыбный мафия, который даже парламент заблокировать наш... вы хорошо подумать: почему они бросать в окно генерал? а сюда они что бросать, в государственный дума? мы с вы девять год здесь - принимать закон о рыболовство? мы же мешать наш пограничник защищать наш рыбный запас! наздратенко мы приглашать для что месяц назад? он здесь выступать и говорить, что надо делать. вот вы говорить: давать приглашать генеральный прокурор. вы правильный вопрос ставить, но давать срочно принимать закон о резкий расширение орган государственный безопасность и о резкий повышение заработный плата - в десять раз, чтобы офицер кгб получать не 5 тысяча, а 50 тысяча, 100 тысяча рубль в месяц, тогда наводить порядок. а генеральный прокурор ничто не смочь сделать!
председательствующий. ясно. по мотив голосование - апарин алевтина викторовна.
апарина а. в. владимир вольфович очень внимательно следить за весь мой выступление и выступать часто вроде бы в поддержка, но в противовес. уважаемый коллега, я поддерживать то, что сказать владимир вольфович. действительно, надо мы укреплять законодательный, правовой база. но это не мешать, а, наоборот, побуждать к то, чтобы мы выслушивать исполнительный орган власть, выслушивать генеральный прокурор, министр и на основание этот информация сделать дополнительный вывод. и еще раз говорить: избиратель вправе знать, какой приниматься мера по борьба с называть я явление и по обеспечение их личный безопасность. поэтому, владимир вольфович, вы просить и все депутат поддерживать этот предложение - приглашать к мы на "правительственный час". спасибо.
председательствующий. речь идти о приглашение на 16 октябрь устинов и грызлов по тема, который обозначать алевтина викторовна апарина. ставить на голосование: приглашать на 16 октябрь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат семенов, как разработчик закон, который идти под номер 31, попросить перенести его рассмотрение на более поздний срок. поэтому исключать его, пожалуйста, из повестка. уважаемый коллега, мы весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день... по ведение - бурдуков. потом - рыжков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, просьба, я передавать просьба сергей юрьевич глазьев: перенести вопрос 4 на время после 12.30. просто он не успевать. спасибо.
председательствующий. после 12.30 рассматривать вопрос 4. он докладчик? да, он докладчик. этот второй чтение, да? ну, давать мы он перенести тогда. хорошо, переносить тогда на более поздний час, после ратификация. так, николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по ведение. геннадий николаевич, я обращаться к коллега-депутат: как бы сделать мы сегодня так, чтобы решение, который мы сейчас заваливать - 153 голос, - о то, чтобы приглашать руководитель силовой орган наш, чтобы рассматривать, что же твориться в страна, в тот число что происходить два день назад, когда... генерал-майор сейчас умирать, а мы принимать решение не поддерживать!.. ради бог, нельзя доводить до семья, нельзя доводить до родственник, нельзя доводить до тот человек, который работать и жить с этот человек рядом... я просто удивлять, удивлять наш беспринципность. ну, я даже не знать, какой слово надо еще находить... какой-то духовный опустошенность. человек с жена умирать, а мы принимать решение ни в кой случай не приглашать и не разбираться. позор!
председательствующий. это не по ведение. пожалуйста, коломейцев виктор.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить вернуться к голосование по вопрос, который вносить коллега пашуто, о рассмотрение на "правительственный час" ход исполнение программа "юг россия". это касаться тринадцать регион северный кавказ. мы посмотреть распечатка голосование - депутат просто не понимать, вероятно. и обращаться к коллега из краснодарский край, ростовский область, республика северный кавказ с просьба поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я бы очень просить вы вернуться к голосование по предложение алевтина викторовна апарина и николай иванович рыжков. действительно, вопрос ведь очень важный. я сегодня протокольный поручение такой план давать, но это быть простой информация, а в данный случай мы мочь встречаться с лицо, который обязывать отвечать на вопрос, касаться безопасность страна. ну, как же, действительно, так происходить: такой важный вопрос - а мы с вы оставаться равнодушный?! мы даже не хотеться приглашать это обсуждать.
председательствующий. коллега... по ведение - владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я полностью согласный, николай иванович, с вы. но даже если бы дума проголосовать, 16 октябрь все забывать, еще пять генерал укокошить, и еще сотня милиционер погибать. каждый год погибать 30 тысяча милиционер. мы даже об это с вы забывать! а сейчас подполковник лысенко хотеть на десять год посадить - он пикет успокаивать, так сказать, случайно рука срываться - вот он посадить. а преступник в гора кавказ находить - он быть еще долго судить, год пять, и он еще не приговаривать к высокий мера наказание. поэтому давать - вот мы 150 человек, кто проголосовать, - приглашать в малый зал грызлов и генеральный прокурор, приглашать к мы с вы, но завтра или в пятница. потом бесполезно - мы уходить на каникулы, вернее, в регион уезжать, июнь - все забывать, палата не проголосовать. когда 200 голос, можно заставлять голосовать, а это явно саботаж идти, и они не хотеть, они наплевать на наш народ, этот большинство послушный. но вот давать мы с вы сделать, николай иванович: 150 человек, в малый зал, завтра приглашать министр внутренний дело и генеральный прокурор.
председательствующий. коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы, вообще-то, по просьба премьер продлевать работа весенний сессия, поэтому не надо ждать 16 ноябрь, а надо на один из дополнительный заседание приглашать и грызлов, и генеральный прокурор, и руководитель фпс - весь приглашать, чтобы разбираться в ситуация.
председательствующий. то быть предлагаться приближать срок, да? давать мы сейчас вернуться к голосование. только я попросить, посмотреть, пожалуйста, наш "правительственный часы", на конец май - июнь что-нибудь мы там уже запланировать или нет? сначала ставить на голосование: вернуться к предложение депутат пашуто. кто за то, чтобы вернуться? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        72,0%
проголосовать против 73 чело. 28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование предложение депутат пашуто о приглашение министр греф на "правительственный час" по тема о ход реализация программа "юг россия". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат апарина о приглашение устинов и грызлов сюда, к мы, в дума, для сообщение по тематика, который быть заявлять, в рамка "правительственный час"? скоро все, он мочь быть 26 июнь, раз мы быть продлевать. кто за то, чтобы вернуться к голосование пока?
из зал. по ведение!
председательствующий. подождать, олег александрович, все запутывать. кто без карточка? попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        87,7%
проголосовать против 26 чело. 12,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, к голосование вернуться. коллега, я ставить на голосование. кто... финько. пожалуйста, олег александрович.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. что-то мы не то делать. обращать внимание, только через месяц мы быть заслушивать! ну давать в порядок исключение попросить генеральный прокурор приходить завтра на "правительственный час". это быть как раз и по существо, и вовремя. а затягивать на месяц, до осень, до зима - поезд уже уходить.
председательствующий. олег александрович, ни сегодня ночь, ни завтра "правительственный час" нет. (выкрик из зал.) нет. они уже все забивать. поэтому один из предложение, я считать, хорошо поддерживать, то, что сейчас быть голосоваться, но, если не получаться, в рамка комитет по безопасность мы мочь послушать в тот же самый малый зал. сейчас я ставить на голосование предложение алевтина викторовна апарина. коллега, мы скоро все продлять сессия в июнь, и у мы 26-го тогда получаться "правительственный час". условно - на 26 июнь. пожалуйста, голосовать. приглашать устинов и грызлов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не принимать.так, уважаемый депутат, весь вопрос мы проголосовать, некоторый дважды. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) после голосование, ладно? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей николаевич решульский. по ведение.
решульский с. н. спасибо, геннадий николаевич. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат!
решульский с. н. когда я просить ознакомлять я с постановление о принятие законопроект "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", я хотеть сравнивать с тот проект, не принимать, кстати, государственный дума, который вноситься на обсуждение. сейчас я показывать этот проект, верно, не проект - постановление, который вы подписывать, геннадий николаевич, и я бы просить вы разбираться, кто произвольно вносить дополнение в этот постановление. согласно наш обсуждение мы принимать только законопроект в первый чтение, но мы не оговаривать срок подача поправка: 30 ли это день, 10 день или 50 день и так далее. с что вдруг появляться срок 30 день на подача поправка и кто голосовать за это? я просить, чтобы вы сам разбираться и давать мы информация по этот повод.
председательствующий. просить комитет по регламент давать справка на сей счет. коллега, мы с вы переходить к обсуждение повестка день. у мы сегодня пункт 2 - проект федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". третий чтение. доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство салий. пожалуйста, александр иванович салий.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект третий чтение "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". весь необходимый процедура правовой и лингвистический анализ проводить. тот замечание, который представлять правовой управление, учитывать в окончательный текст. просить данный законопроект в третий чтение проголосовать и принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? присаживаться, александр иванович. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 3 - проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать юрий михайлович конев. вы с место, да?
конев ю. м. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 12 апрель государственный дума быть принимать закон, называть спикер дума. он касаться проблема формирование законодательный орган субъект федерация, в который предполагаться не мало 50 процент депутат, избранный по единый избирательный округ пропорционально число голос, подавать за список кандидат в депутат, выдвигать избирательный объединение, избирательный блок. рассматривать этот закон, совет федерация он отклонять и предлагать мы создавать согласительный комиссия. за свой состав согласительный комиссия совет федерация проголосовать. наш комитет рассматривать вопрос и предлагать дума соглашаться с предложение совет федерация о создание согласительный комиссия и в состав согласительный комиссия рекомендовать депутат климов, решульский, рыжков владимир александрович, смирнов, южаков, а также избирать сопредседатель комиссия рыжков владимир александрович. просить проголосовать за состав согласительный комиссия.
председательствующий. так, юрий михайлович, здесь от "спс" раздавать поправка борис ефимович немцов о включение надеждин. там что, фракция "спс" отсутствовать, что ли? пожалуйста.
конев ю. м. здесь фракция "спс" нет. мы готовый включать, нет возражение.
председательствующий. надеждин, пояснять. от ваш фракция нет никто, да?
конев ю. м. никто нет. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". да, от наш фракция никто нет. кроме то, я быть автор этот закон и поэтому просить включать.
председательствующий. а южаков, спрашивать? он в какой фракция? юрий михайлович, вы называть фамилия южакова. это как? пожалуйста, конев включать микрофон.
конев ю. м. да, извинять. южаков владимир николаевич - от фракция "спс", правильно.
председательствующий. ну тогда перебор получаться.
из зал. я не возражать против замена!
председательствующий. замена, да? вместо южаков - надеждин, да?
конев ю. м. нет возражение.
председательствующий. хорошо. это мы тоже относить на "час голосование", но иметь в вид, что от "спс" вместо южаков быть надеждин. начинать "час голосование". сначала - по законопроект под номер 2, о который докладывать александр иванович салий. по этот? пожалуйста, по мотив голосование - надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, избирательный закон - это важный закон. но, к сожаление, фракция "союз правый сила" он поддерживать не мочь. я просто три момент освещать, который мы не устраивать, и мы в любой случай быть вносить поправка в этот закон потом, когда он вступать в сила. первый ситуация - это срок введение пропорциональный система в регион. мы считать, что это нужно делать достаточно срочно. однако в законопроект предлагаться делать это только через год, то быть реально на выборы, который проходить через полтора или два год, и далеко. второй ситуация. в законопроект все же оставаться возможность снимать кандидат с регистрация, что являться важный инструмент использование административный ресурс. да, конечно, только по решение суд, но сам мероприятие оставаться. и наконец, третий, наиболее, на наш взгляд, грозный ситуация заключаться в то, как формироваться избирательный комиссия. к сожаление, в законопроект появляться новый - это вертикаль избирательный комиссия, когда центризбирком назначать председатель и член комиссия в субъект, а субъект - в муниципальный образование. и еще один ситуация: когда губернатор назначать половина член избирательный комиссия. на наш взгляд, весь этот обстоятельство резко усиливать возможность использование административный ресурс на выборы. поэтому этот законопроект мы поддерживать не мочь.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? пожалуйста, голосовать. принимать в третий чтение. кто без карточка? попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
закон приниматься. далее - пункт 3. ставить на голосование данный проект постановление с учет замена представитель фракция "спс". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. так, сергей юрьевич глазьев попросить перенести рассмотрение пункт 4, поставлять после ратификация. у мы подходить представитель правительство? нет. так, и на ратификация у мы никто не подходить. у мы всего пять минута... давать протокольный поручение рассматривать, если они готовый. протокольный раздавать? нет. ну тогда постановление... ну, они надо рассматривать. тогда как мы останавливать?.. у мы вообще интересный представитель правительство: приходить секунда в секунда, а то и опаздывать. пожалуйста, решульский сергей николаевич. у мы быть пять минута.
решульский с. н. вот в этот пять минута я предлагать рассматривать вопрос 26-й, проект постановление, 27-й, тоже проект постановление, да и 28-й можно.
председательствующий. пункт 26 - о досрочный прекращение... да, печальный событие. галина ивановна нет, но, я думать, здесь и доклад никакой особый не надо, да? коллега, вы посмотреть проект этот постановление? ставить он на голосование. и проект федеральный закон об ирбитский районный суд тоже, наверное, можно рассматривать. вы готовый? овчинников здесь? (выкрик из зал.) хорошо. потому что он действительно из повестка в повестка кочевать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. теперь - проект постановление об изменение в состав комиссия по проблема реструктуризация и банкротство, пункт 27. по этот проект постановление быть замечание или нет? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, подходить сергей кужугетович шойгу, и поэтому мы с вы мочь переходить к "правительственный час". начинать со второй вопрос "правительственный час" - о причина неудовлетворительный состояние и использование не по назначение многий защитный сооружение гражданский оборона (бомбоубежище, пункт управление), законность использование они в коммерческий цель, как и гуманитарный помощь, и ход подготовка к весенний паводок 2002 год. слово для информация - министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие сергей кужугетович шойгу. пожалуйста. я попросить приседать депутат и послушать информация.
шойгу с. к., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. добрый день, уважаемый депутат! предлагать вы тема выступление - о причина неудовлетворительный состояние и использование не по назначение многий защитный сооружение гражданский оборона, законность использование они в коммерческий цель, как и гуманитарный помощь, и ход подготовка к весенний паводок - не мочь не вызывать озабоченность как по содержание, эмоциональный тон подымать вопрос, так и по преждевременный вывод отдельный депутат в адрес министерство. поэтому позволять я более подробно останавливаться на работа министерство в затрагивать вы область и отвечать на вопрос, то более что эффективность их решение во многое быть зависеть от активный поддержка государственный дума. в конституция российский федерация определять, что осуществление мера по борьба с катастрофа, стихийный бедствие, землетрясение, эпидемия, ликвидация их последствие находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. оценивать общий состояние дело в область гражданский оборона, а также защита население и территория от чрезвычайный ситуация, следовать отмечать, что в настоящий время важный государственный функция - защита население и территория от чрезвычайный ситуация - реализоваться в полный объем. создавать нормативный-правовой база. впервые в отечественный история по инициатива правительство российский федерация быть принимать жизненно важный, основополагающий законодательный акт государство, направлять на обеспечение безопасность человек. в декабрь 1994 год принимать федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", в август 1995-го - "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", в февраль 1998-го - "о гражданский оборона". данный работа активно продолжаться. только за прошедший год в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация принимать федеральный конституционный закон, три федеральный закон, 24 нормативный правовой акт правительство российский федерация, 55 нормативный правовой акт министерство и ведомство, много тысяча нормативный правовой акт орган исполнительный власть субъект российский федерация. создавать государственный механизм по предупреждение возникновение и развитие чрезвычайный ситуация, снижение потеря население и размер ущерб экономика. сформировывать и действовать система мониторинг, лабораторный контроль и прогнозирование чрезвычайный ситуация, в состав который входить 7 тысяча учреждение различный министерство и ведомство. она координировать орган - научно-производственный центр "антистихий" министерство по чрезвычайный ситуация ежедневно направлять свой прогноз местный администрация и весь заинтересовывать служба экстренный реагирование для принятие мера. в цель стратегический управление риск в чрезвычайный ситуация создавать и активно работать межведомственный комиссия по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. в круглосуточный режим функционировать система реагирование на чрезвычайный ситуация, не раз доказывать свой эффективность. ее основа составлять войско гражданский оборона, государственный противопожарный служба, поисково-спасательный служба, авиация и специальный подразделение. хотеть отмечать, что российский поисково-спасательный служба являться один из хороший в мир, она постоянно востребовать как простой гражданин, так и общество в целое. за прошедший одиннадцать год чрезвычайный служба россия принимать участие много чем в 150 тысяча спасательный операция в россия и в 47 страна мир. более чем полтора миллион человек оказывать практический помощь, спасать свыше 80 тысяча человек. повышение эффективность и оперативность во время спасательный работа при чрезвычайный ситуация мочь быть достигать за счет устранение ведомственный разобщенность, создание многопрофильный спасательный формирование, объединять в единый государственный служба россия. первый серьезный шаг в этот направление сделать. передача в состав мчс россия государственный противопожарный служба сформировывать условие для создание новый форма организация государственный институт по обеспечение безопасность гражданский общество. сохранять и реорганизовывать гражданский оборона страна. изменяться характер современный война, использование новый средство поражение и способ борьба, возрастать угроза международный и внутренний терроризм с возможный применение компонент оружие массовый поражение, новый федеральный и социально-экономический условие наш государство потребовать разработка идеология и современный подход к организация гражданский оборона страна. в этот цель министерство выполнять ряд важный мероприятие: сформировывать необходимый нормативный-правовой база, проводить оптимизация структура, технический и технологический переоснащение сила гражданский оборона, восстанавливать потенциал обеспечение мобилизационный развертывание орган управление и войско гражданский оборона, реализованный принцип широкий использование потенциал гражданский оборона не только в военный, но и в мирный время при ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, а также террористический акт. сформировывать многоуровневый система подготовка и повышение квалификация руководящий и командный-начальствовать состав, а также специалист формирование и население. обучение осуществляться в академия гражданский защита мчс россия, учебно-методический центр, на курсы гражданский оборона и в учебный заведение повышение квалификация и переподготовка кадр. только в прошедший год проходить обучение более 24 тысяча человек руководящий состав и специалист. впервые в россия в обязательный школьный программа вводить курс "основа безопасность жизнедеятельность". студент высокий учебный заведение изучать дисциплина "безопасность жизнедеятельность". для обеспечение учебный процесс разрабатывать соответствующий программа, учебник по который в целое отражать государственный образовательный политика... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон сергей кужугетович.
шойгу с. к. в минувший год свыше 14 миллион учащийся прослушивать курс "основа безопасность жизнедеятельность". в цель развитие отношение между страна в область взаимопомощь, предупреждение ликвидация чрезвычайный ситуация, а также оперативный взаимодействие в случай кризис и катастрофа министерство всегда уделять серьезный внимание международный сотрудничество, который являться важный компонента внешнеполитический деятельность россия. (шум в зал.)
председательствующий. сергей кужугетович, просить прощение... уважаемый депутат, очень шумно в зал, очень шумно в зал! вы большинство голос проголосовать за то, чтобы сегодня послушать министр мчс. просить вы успокаиваться и все-таки послушать с внимание. просить прощение, сергей кужугетович. пожалуйста.
шойгу с. к. мчс россия заключать 48 двухсторонний и 9 многосторонний соглашение с 41 страна мир и 11 соглашение - с международный организация, который становиться база для реализация решение в область сотрудничество в чрезвычайный ситуация различный характер. безусловно, депутат известный гуманитарный операция и спасательный операция россия в союзный республика югославия, турция, на тайвань и в другой регион мир. в последний время наиболее сложный и крупномасштабный чрезвычайный гуманитарный акция мчс становиться работа в афганистан. итог этот акция укреплять позиция россия и стабилизировать ее присутствие в регион. наш спасатель доставлять и продолжать доставлять население афганистан гуманитарный помощь, в течение шесть месяц в кабул работать мобильный госпиталь, врач который оказывать помощь более чем 6 тысяча человек. российский сапер обезвреживать много 8 тысяча мина, а инженер и строитель менее чем за месяц обеспечивать ввод в действие важный транспортный артерия страна - тоннель саланг. в близкий время в кабул планироваться открывать политехнический центр и центр по разминирование. работа мчс россия в афганистан, оказывать серьезный влияние на повышение авторитет страна на международный арена, быть высоко оценивать руководство страна. при активный содействие министерство за десять год в россия сформировывать отечественный наука в область управление риск и индустрия создание спасательный технология и оборудование. сегодня российский технология спасение, прогнозирование и управление кризис признавать в мир. выполнять поручение президент, в период с июль по октябрь прошлый год межведомственный комиссия в состав руководитель и специалист аппарат совет безопасность, министерство оборона, другой ведомство россия осуществлять проверка пятнадцать федеральный орган исполнительный власть, шестнадцать орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по вопрос гражданский оборона. комиссия оценивать состояние система гражданский оборона так: готовый к выполнение задача. такой образ, можно сделать вывод, что система гражданский оборона в целое сохранять, функционировать в плановый режим и располагать соответствующий материально-технический база. требование законодательство российский федерация по вопрос гражданский оборона выполняться. уважаемый депутат, теперь позволять кратко отвечать на заданный вопрос. первый группа вопрос связанный с состояние средство коллективный защита. в мчс россия всегда уделять и уделять большой внимание повышение эффективность инженерный защита население, который являться важный и неотъемлемый составлять часть национальный безопасность страна. поэтому несмотря на объективный трудность за прошедший год в страна сохранять система защитный сооружение, построить более 200 убежище общий вместимость свыше 100 тысяча человек и много полтора тысяча противорадиационный укрытие вместимость свыше 330 тысяча человек. правительство российский федерация в апрель 1994 год принимать постановление "об утверждение положение о порядок использование объект и имущество гражданский оборона приватизированный предприятие, учреждение и организация", в который определять, что весь защитный сооружение являться государственный собственность. в принимать нормативный база регламентировать, что защитный сооружение должный использоваться в мирный время по двойной назначение. это позволять по-государственный распоряжаться федеральный имущество, постоянно поддерживать защитный сооружение в состояние готовность к прием укрывать. стоить замечать, что сдача в аренда защитный сооружение, так взволновать уважаемый депутат, осуществляться в основное только в москва, в другой регион возникать только проблема отсутствие должный финансирование из федеральный бюджет на их содержание. в связь с этот правительство российский федерация предусматриваться комплекс мера по повышение готовность система защитный сооружение. кроме то, мы жестко и целенаправленно пресекать факт нарушение содержание и эксплуатация защитный сооружение гражданский оборона. реально оценивать эффективность эксплуатация защитный сооружение в мирный время вы мочь, посещать любой известный вы убежище, в тот число и по тот адрес, который указывать в свой выступление депутат коломейцев. еще раз хотеть повторять: ситуация с защитный сооружение и средство индивидуальный защита население находиться под постоянный контроль. однако этот проблема - лишь один из последствие другой, действительно важный сегодня проблема - развитие гражданский оборона. до 1999 год в бюджет государство не быть ни один рубль на финансирование мероприятие гражданский оборона, и только усилие министерство и при поддержка государственный дума впервые в 1999 год отдельный строка в федеральный бюджет быть предусматривать целевой средство на финансирование только один из направление гражданский оборона - закупка средство индивидуальный защита. в этот год объем финансирование гражданский оборона из федеральный бюджет увеличивать и составлять 22 миллион рубль. чтобы сохранять на существующий уровень создавать ранее материально-технический база и готовность сила и средство гражданский оборона, требоваться ежегодно много 3,2 миллиард рубль из федеральный бюджет. мы надеяться, что государственный дума при рассмотрение бюджет 2003 год поддерживать мы в этот вопрос. что касаться деятельность министерство по оказание гуманитарный помощь, она регламентироваться законодательство российский федерация и международный право. при это в соответствие с возлагать на мы задача мчс россия заниматься только прием поступать иностранный гуманитарный помощь и ее доставка в пострадать вследствие чрезвычайный ситуация район, распределение гуманитарный помощь осуществлять международный организация, работать в зона бедствие, или неправительственный гуманитарный структура совместно с местный орган власть. так, например, в 2001 год в северо-кавказский регион при содействие министерство быть доставлять из-за рубеж 70 тысяча тонна продовольствие и медикамент, а также более 450 тысяча комплект имущество. проводить работа содействовать создание приемлемый условие жизнь в регион, способствовать сохранение мир. оказание гуманитарный помощь население зарубежный страна осуществляться в строгий соответствие с постановление правительство "о порядок оказание помощь иностранный государство в ликвидация чрезвычайный ситуация". во исполнение распоряжение правительство мчс россия осуществлять закупка груз и создание резерв гуманитарный помощь, их доставка на территория страна, который запрашивать помощь, и передача представитель правительство этот страна, как правило под эгида организация объединять нация. в 2001 год гуманитарный помощь оказывать одиннадцать государство, для что быть выделять правительство российский федерация около 2,5 миллион доллар и 400 миллион рубль. теперь короче о прохождение паводок. из год в год серьезный внимание в деятельность министерство уделяться, безусловно, подготовка к весенний паводок. не становиться исключение и этот год. если говорить совсем короче, то за время подготовка к весенний паводок быть создавать 86 оперативный группа, который и организовывать работа в наиболее опасный место. потратить на предотвращение ледяной затор более 600 тонна взрывчатка. в целое в подготовка к пропуск весенний паводок быть задействовать много 18 тысяча человек и более 1,5 тысяча единица техника. завершать работа по защитный сооружение город ленск, олекминск и якутск. я, мочь быть, не совсем понимать вопрос, но так, как я понимать, я постараться он освещать. если говорить о коммерция в гуманитарный проект, то такой проект иметься. но я, как министр, никогда не допускать и не быть допускать, чтобы наш сапер разминировать в хорватия и косово бесплатно, поэтому это коммерческий проект гуманитарный разминирование. то же самый касаться работа в зона конфликт, в первый очередь в югославия, на балканы, в абхазия, таджикистан и прочий район, где наш конвой ходить под эгида организация объединять нация, естественно, на небезвозмездный основа. это я тоже считать правильный. также считать правильный то, что наш сапер уже четвертый год выигрывать тендер по разминирование на балканы, тендер, в который участвовать 26 страна в среднее. в этот год мы также выигрывать тендер и также быть заниматься проект гуманитарный разминирование на коммерческий основа. если говорить о коммерция, то это, пожалуй, весь информация о коммерция в гуманитарный сфера. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. уточнять вопрос инициатор - коломейцев николай васильевич. включать микрофон депутат.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей кужугетович, не умалять ваш заслуга в область организация спасение, я все-таки в ваш информация не услышать ответ по суть назначение и содержание объект гражданский оборона. задавать уточнять вопрос: сказать, пожалуйста, какой процент население мочь бы еще рассчитывать на то, что в бомбоубежище он находить себя укрытие, стратегический запас продукт питание, который по непонятно какой причина сегодня ликвидировать, и медикамент? вот очень простой вопрос, но хотеться бы услышать конкретный ответ.
шойгу с. к. отвечать вы конкретно на этот вопрос. первый - пожелание вы. у мы при академия существовать курсы, они называться по-разному: курс молодой боец, курс начинающий офицер... там очень подробно, в деталь, процент проговариваться вот весь то, о что вы спрашивать. поэтому очень рекомендовать вы побывать на этот курсы и проходить хотя бы недельный обучение, для то чтобы более квалифицированно, во-первых, задавать вопрос, а во-вторых, оценивать ситуация. это раз. второй. что касаться то, сколько процент население мочь укрываться. еще в советский союз в 1956 год быть принимать основной направление, согласно который укрываться не весь население страна, а укрываться на предприятие рабочий смена, который должный обеспечивать работа предприятие в случай вероятный ядерный нападение. третий. тогда, когда у мы быть государственный торговля, быть регламентировать, что весь торговый точка (и вы об этот знать, а если не знать, тогда я вы рассказывать) обязанный держать у себя определенный резерв продовольствие. сегодня государственный магазин нет, именно поэтому быть принимать решение о перевод резерв продовольствие в система государственный резерв. именно поэтому закупка, хранение, распределение продовольствие в случай что, не приводить господи, как говориться, заниматься система государственный резерв, который сохранять по сегодняшний день на территория весь страна. какой количество база она иметь - это закрытый информация, вы она мочь получать, естественно, в соответствующий отдел. вот, пожалуй, и все, что я мочь сказать.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. уважаемый депутат, у мы быть 14 минута, просить записываться на вопрос к министр по дело гражданский оборона и чрезвычайный ситуация. показывать список. бенедиктов, пожалуйста, ваш вопрос.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. сергей кужугетович, секретный давать секретный данные, но вопрос только в один. допускать, схема запас в советский союз и сегодняшний. насколько последний, так сказать, соответствовать требование?
шойгу с. к. вы знать, то, что касаться государственный резерв... у мы существовать российский агентство по государственный резерв, и я думать, что этот вопрос надо адресовать они. но я один мочь сказать, что касаться резерв продовольствие, они освежаться достаточно регулярно, насколько я знать, и тот объем, который быть, по крайний мера на территория россия, сохранять. то же самый касаться резерв материальный средство, в тот число и для восстановление объект. там быть достаточно серьезный объем и резерв.
председательствующий. спасибо. останин, пожалуйста, ваш вопрос.
попов с. а., фракция "яблоко". попов по карточка останин. сергей кужугетович, перед ваш сегодняшний выступление я специально опрашивать десяток полтора свой знакомый, знать ли они, куда они в случай, скажем, разлив хлор около их работа или дом идти в убежище. не знать никто. я в дума работать шесть год - куда идти в такой случай, в какой убежище (что вы предлагать посмотреть), я тоже не знать, равный как не знать, куда идти дома: пятницкий шоссе, дом 38. сказать, пожалуйста, куда идти здесь и дома в случай, допускать, разлив хлор рядом?
шойгу с. к. в случай разлив хлор в убежище не надо идти. это для начало, во-первых. во-вторых, что касаться убежище. в каждый район город москва существовать курсы, на который проходить обучение руководитель, в тот число и районный администрация. и там же висеть схема, карта, где какой убежище, куда кто идти.
председательствующий. спасибо. ну, мы думать, что аппарат государственный дума сергей алексеевич попов показывать этот карта. (выкрик из зал.) буткеев владимир анатольевич, ваш вопрос.
шойгу с. к. у вы в дума быть начальник гражданский оборона государственный дума, по совместительство - председатель государственный дума, поэтому вы обращаться к он. вот он сидеть, председатель государственный дума.
председательствующий. по ведение? мы на вопрос не хватить время, александр дмитриевич. по ведение? какой сейчас ведение, сейчас вопрос депутат! не надо по ведение, у мы 18 человек записываться на вопрос. (выкрик из зал.) по ведение - депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. я бы хотеть обращать внимание господин министр на недопустимо высокомерный тон его ответ. просить иметь в вид это.
шойгу с. к. вы знать, тон действительно такой. я не мочь, конечно, обращать ваш внимание на то, что во время свой выступление, так сказать, я сам себя даже не слышать. это во-первых. а во-вторых, я, перед то как сюда идти, к счастие или к сожаление, прочитывать стенограмма, полный стенограмма то, что здесь происходить, когда 230 депутат проголосовать за то, чтобы мы вот здесь заслушивать. ни один слово правда я там не находить. я там находить масса оскорбление, не в мой адрес лично, а в адрес министерство...
председательствующий. сергей кужугетович, давать...
шойгу с. к. ...от депутат коломейцев. я он не просить о то, чтобы он извиняться перед мы или еще что-то делать. что касаться высокомерие - его нет. это просто, извинять, некий раздражение, мочь быть. поэтому, если вы это не понравиться, я приносить свой извинение.
председательствующий. сергей кужугетович, давать оставлять выяснение отношение. депутат буткеев хотеть задавать вы еще один вопрос. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". сергей кужугетович, пользоваться случай, я бы хотеть уточнять вопрос, связывать с затопление строительный площадка усть-среднеканский гэс в магаданский область. там в связь с весенний паводок на 30 метр, по-моему, затапливать строительный площадка усть-среднеканский гэс. и вообще, известно ли об этот факт либо это как-то скрываться администрация область? и какой-то мера приниматься ваш министерство в связь с этот чрезвычайный происшествие?
шойгу с. к. вы знать, как сообщение о стихийный бедствие такой информация у мы не быть - о затопление площадка на гэс. такой информация не быть. у мы быть информация, полный информация по курганский область. полный информация быть по прохождение паводок по лена, по енисей, средний часть, то быть там, где действительно необходимый быть реагирование. по этот часть - нет.
председательствующий. спасибо. один вопрос, владимир анатольевич, всего. потом подходить отдельно к сергей кужугетович, выяснять, что вы захотеться. депутат костерин, ваш вопрос.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка костерин - депутат кравец. сергей кужугетович, ученый мифь разрабатывать уникальный установка для проведение коррекция локальный погодный условие. готовый ли министерство взять под патронаж этот установка, который по свой качество, говорить, второй прорыв в космос? документация иметься, не хватать 3 миллион рубль для завершение работа.
шойгу с. к. мы с удовольствие посмотреть этот проект, с удовольствие посмотреть этот проект, и, если это действительно так, как вы говорить, безусловно, поддерживать.
председательствующий. спасибо. так, депутат игрунов у мы, наверное, не появляться. на его кнопка нажимать. депутат алкснис виктор имантович, ваш вопрос.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый сергей кужугетович, к мой избирательный округ - одинцовский - приписывать гражданин россия, проживать в республика средний азия, в тот число и в таджикистан. в прошлый год я организовывать сбор гуманитарный помощь, обращаться к юрий михайлович лужков, и организация и предприятие москва собирать груз гуманитарный помощь. после это вставать проблема отправка она в таджикистан. я обращаться в мчс. я не быть сейчас рассказывать, что стоить я, чтобы наконец уговаривать мчс решать проблема доставка, то более что в тот момент как раз идти массовый поставка гуманитарный помощь в таджикистан и афганистан. потом мы этот гуманитарный помощь отправлять в ногинск на центральный ваш склад. там выясняться, что быть какой-то посреднический коммерческий структура, который заниматься этот помощь. опять же не быть рассказывать, какой мучение приходиться испытывать, чтобы с она договариваться, чтобы она взять на себя отправка этот гуманитарный помощь в таджикистан. в конец конец, я подписывать соглашение с этот фирма как частный лицо, что я брать на себя оплата таможенный издержка по поставка гуманитарный помощь в республика таджикистан. но я считать, что это неправильно, так как я ничто с этот помощь не иметь. я просто перенацеливать этот помощь к вы, и выясняться, что там быть какой-то коммерческий структура у вы... (микрофон отключать.)
шойгу с. к. я вы должный сказать, что никакой коммерческий структура, заниматься гуманитарный помощь, в мчс нет и не быть.
председательствующий. спасибо. виктор имантович, если позволять, ко я обращаться представитель организация объединять нация. они тоже платить таможенный тариф за гуманитарный помощь, который идти из зарубежный страна в россия. мы, депутат, наверное, просто надо подумать над поправка в законодательство по этот вопрос. депутат сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей кужугетович, вопрос вот какой порядок. промышленность находиться сейчас в очень сложный положение, и в принцип не выделяться в достаточный количество средство на восстановление здание, сооружение, и, в общий-то, дамба не восстанавливаться своевременно, не прочищаться русло река и так далее - в нужный объем и количество. я понимать, что это проблема в целое весь государство, но я казаться, если мы и далеко быть так продолжать вести народный хозяйство, увеличиваться значительно количество техногенный катастрофа. каков ваш позиция с точка зрение усиление контроль за весь этот, происходить сегодня у мы в страна?
шойгу с. к. вопрос абсолютно правильный, более то, он иметь еще и довольно-таки существенный поправка - это то, что у мы, к великий сожаление, река и инженерный сооружение иметь несколько хозяин. у мы, например, река кубань иметь три хозяин: с один сторона, министерство природный ресурс, который в связь с то, что комитет по водный хозяйство передавать он, должно обеспечивать чистка русло, должно обеспечивать выпрямление русло, должно обеспечивать углубление дно и прочий работа, с другой сторона, министерство транспорт, который по свой часть и свой средство должно обеспечивать система судоходство по этот река, с третий сторона, министерство сельский хозяйство, который как раз и заниматься вот этот дамба. естественно, получаться традиционно: у семь нянька дитя без глаз. именно поэтому в прошлый год мы сделать, на наш взгляд, важный такой предложение: продолжение, что ли, федеральный программа по смягчение риск. и вот этот тема, этот часть входить как раз, скажем так, как отдельный тема в этот программа. я надеяться, что уже с 2003 год и в бюджет перечисленный министерство, который отвечать за этот часть, и, естественно, в местный бюджет появляться этот строка. потому что часть средство, который выделяться в местный бюджет на предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, также быть направляться на этот работа. хотя мочь еще раз сказать, что это в любой случай явно быть недостаточно. и конечно, надо принимать мера, мочь быть, даже в законодательный план, уже для такой плановый, что ли, работа, плановый работа с хозяин этот объект, с пользователь этот объект, чтобы появляться отдельный строка, обязывать выделять определенный количество средство ежегодно на поддержание этот объект в нормальный состояние.
председательствующий. депутат кущенко, ваш вопрос. нет депутат кущенко. данченко борис иванович, пожалуйста. тоже нет. шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и. уважаемый депутат, вот сразу демократ задавать вопрос: куда бежать во время чрезвычайный происшествие? куда бежать немцов, гайдар? пусть они заботиться, сейчас пускай бежать...
председательствующий. василий иванович, задавать вопрос.
шандыбин в. и. сергей кужугетович, я не знать, чем ваш министерство?.. как он называть? или этот похоронный бюро, или, действительно, министерствочрезвычайный происшествие? когда только телевизор не посмотреть взрываться дома, падать самолет, сходить с рельс поезд, тонуть суд, гореть лес. за этот дело при иосиф виссарионович сталин судить бы - вы герой давать! за что давать герой, я не понимать. работать рабочий на фабрика из последний сила, не получать месяц зарплата - то ничто, а министр наш - весь герой! посмотреть, хоть фельдмаршал давать или генералиссимус. (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, вы исчерпывать свой время. ваш резюме мы выслушивать, и вопрос вы не задавать. депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей кужугетович, известно, что готовность россиянин бороться с чрезвычайный ситуация зависеть в значительный степень от общественный сознание и настроение, который в значительный степень формироваться средство массовый информация. вот отдельный пример: 20 апрель "орт" в программа "время" выступать с сенсационный сообщение, что на день планироваться разрушительный землетрясение на наш прославленный курорт в анапа и в сочи. курортник заволноваться, турок приходить в неописуемый восторг. за преднамеренный дезинформация никто не отвечать. мой вопрос: мочь ли вы как-то влиять на объективность средство массовый информация, хотя бы в тот часть, который касаться предмет ваш труд и ваш забота? благодарить за внимание.
шойгу с. к. спасибо за ваш вопрос. через, по-моему, шесть час после выход этот информация мы тут же давать информация, что подобный род вещь происходить в район курорт сочи не мочь. в тот же самый время мы подтверждать информация, что возможный землетрясение по разлом, который как раз проходить по территория грузия. и этот информация, к сожаление, подтверждаться: вслед за этот информация быть землетрясение в тбилиси, при который погибать, по-моему, семь человек и более 4 тысяча быть ранить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы истекать время, 14 минута. по ведение - депутат климов владимир владимирович. на карточка резник владислав матусович включать микрофон.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый коллега шандыбин! ну, наверное, так себя вести просто несерьезно, как вот вы сейчас в свой выступление... если вы называть мчс похоронный бюро, то, наверное, вот тот момент, который вы упоминать - авария там, самолет падать... мчс в первый очередь заниматься то, что спасать человек, и вести так себя просто нехорошо.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. от фракция - депутат жириновский.
жириновский в. в. я записываться, но подходить очередь выступать от фракция. я хотеть бы просто задавать вопрос: не связывать ли вы увеличение пожар с сокращение лесной служба, ликвидация ведомство, и лицо, ответственный за противопожарный состояние лес? второй вопрос: кто все-таки преподавать обж в школа? огромный количество школа у мы, хотеться бы, конечно, чтобы быть квалифицированный преподаватель. ну и вот по название министерство. все-таки восемь буква... вполне достаточно быть бы - министерство гражданский оборона, потому что связывать с экономия и с правильный восприятие, и весь остальное. ну и последний, мочь быть, прокомментировать. когда не принимать наш спасатель в нью-йорк прошлый осень - это они считать, что наш спасатель хорошо и стесняться они принимать, или бояться, что мы узнавать правда об этот событие - теракт в нью-йорк?
шойгу с. к. спасибо, владимир вольфович. то, что касаться пожар. вы знать, это в первый очередь связанный с то, что в система "авиалесоохрана", а ответственность за тушение пожар в первый очередь нести именно этот ведомство, необходимый очень серьезный преобразование - преобразование и в самый система, и в сам подход. ну, для пример вы сказать, что по количество очаг у подразделение "авиалесоохрана" списываться топливо: чем много очаг, тем много топливо списываться на, так сказать, прохождение, подход и подъезд. для пример мочь вы сказать, что одновременно в эксплуатация - 140 воздушный суд, который не тушить пожар, который изучать обстановка, это самолет "ан-2", для который уже (вот авиатор, наверное, знать) в течение двадцать два год не выпускаться запасной часть. чтобы запускать такой самолет в работа, необходимый дополнительный средство, этот средство идти из тот же самый бюджет. второй проблема при лесной пожар - это, опять же, то, что очень много хозяин, очень много хозяин. у мы сегодня быть лес федеральный значение, практически весь министерство иметь, так сказать, свой лес, кроме это, быть лес, который распоряжаться на место. и еще раз мочь сказать, вы абсолютно правый здесь, конечно, надо менять сам структура и сам подход к работа с лесной хозяйство страна. второй вопрос, то, что касаться соединенный штат. мочь быть, не совсем, так сказать, корректно я рассуждать о то, почему не принимать помощь. а то, что касаться квалификация... я пример вы приводить: в ликвидация последствие землетрясение в турция принимать участие двадцать четыре страна, или отряд из двадцать четыре страна, российский спасатель спасать ровно столько, сколько остальной двадцать три, вместе взять. это говорить просто о квалификация, так сказать, и о технический подготовка наш спасатель. еще быть один вопрос, по преподаватель. крайне важный вопрос, мочь сказать, что это не в бровь, а в глаз. когда мы готовить весь этот программа для высокий учебный заведение и для школа, естественно, перед мы вставать большой проблема: мы надо подготовить (и сейчас это такой же цифра) 67 тысяча преподаватель. именно поэтому в 86 регион мы открывать курсы подготовка преподаватель, в три пединститут вводить как обязательный дисциплина подготовка преподаватель. скажем, тот, кто преподавать точный наука, гуманитарный наука, приобретать второй профессия - преподавание как раз основа безопасность жизнедеятельность. я думать, что этот проблема перед мы быть стоять еще примерно три год, мочь быть, долго. но вот пока, по наш оценка, так. потом надо быть только пополнять преподавательский состав за счет обучение.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. присаживаться, пожалуйста. с заключительный слово выступать депутат - инициатор рассмотрение вопрос коломейцев николай васильевич.
шойгу с. к. спасибо.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, сегодняшний информация лишний раз я убеждать в то, что как раз главный вопрос, который даже в название министерство являться главный, сегодня в страна не уделяться должный внимание. название министерство - министерство по дело гражданский оборона, а потом уже - чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. и это заставлять я задумываться о то, что, хотя, к сожаление, наш многострадальный страна неоднократно пострадать от легкомыслие свой руководитель, сегодня фактически по весь периметр россия бесконечно проводиться военный учение. не турист, а военный специалист и вооруженный сила сша и нато находиться сейчас в средний азия, в грузия, фактически проводиться учение в прибалтика и на украина. зато число бомбоубежище и решение вопрос организация гражданский оборона сегодня у мы близко к ноль. садиться сегодня в автомобиль и по дорога домой обязательно заедьте, я вы называть адрес, посмотреть вывеска, и вы понимать, что там сегодня. кстати говорить, сергей кужугетович, вы напрасно нервничать. вы не упоминать подписывать путин, когда он быть председатель правительство, постановление правительство от 27 апрель 2000 год ј379, который напрямую обязывать вы заниматься накопление, хранение и использование в цель гражданский оборона запас материально-технический, продовольственный, медицинский и иной средство. а вы начинать по непонятный для я принцип...
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. минутка, я же вы не перебивать! я выступать, не вы. а вы, сергей кожугетович, по непонятный причина начинать нервничать и оскорблять депутат, и я прежде все, хотя я ставить свой цель только выяснять позиция, узнавать, что же происходить у мы в страна.
председательствующий. николай васильевич, по-моему, вы сейчас нервничать много. давать спокойно.
коломейцев н. в. посмотреть, сегодня до 90 процент бомбоубежище - это по данный служба гражданский оборона - невозможно в течение шесть час, как то предписывать закон "о гражданский оборона" и восемнадцать документ, регламентировать этот процесс у мы в страна, освобождать для принятие туда рабочий смена. кроме то, изменение граница приводить к то, что у мы сегодня не только завсегдатай во двор не мочь показывать вы, где находиться бомбоубежище, но и эвакогородка не мочь являться таковой. например, москва надо быть по старый правило вывозить в смоленск, а сегодня смоленск - приграничный город, туда по весь правило никто вывозить нельзя. кроме то, вы посмотреть, более десять год не вестись никакой работа с население, реформирование жкх приводить к то, что разный там ооо "рог и копыто" не выполнять даже свой непосредственный обязанность. вы, как профессиональный строитель, сергей кужугетович, наверняка знать, что мастерство строитель мочь шлифоваться только в процесс работа. сегодня у мы десяток, сотня предприятие строительство уничтожать, а тот, который оставаться, - при профицитный бюджет, подчеркивать, при масса бесквартирный население - не иметь подряд, дисквалифицироваться и разрушаться. не понятный я и ваш реплика по повод то, что я надо учиться. да я учиться весь жизнь, двадцать год учиться, понимать?! и в отличие от многий министр, выходить на этот трибуна и ставить вопрос в повестка день, всегда готовиться. и я лично не понятно, зачем мы в страна иметь академия гражданский защита, если у мы быть инженерный академия, если у мы быть академия химзащита. но еще более непонятно другой. вот здесь сидеть министр образование филиппов, и я специально сделать запрос: в прошлый год на 42 миллион - вслушиваться! - на 42 миллион километр стареть трубопровод у мы в страна на весь матушка россия в пту подготовить полтора тысяча экскаваторщик. попробовать добираться до трубопровод без экскаваторщик! поэтому задача мой - не вы критиковать. вы прекрасный спасатель, сергей кужугетович. и мочь быть, по принцип политический строительство сегодня вы, а не касьянов надо назначать премьер-министр. но работа по ликвидация последствие не устранять причина, понимать? поэтому я считать, что сегодня не надо укрупнять и включать в мчс инспекция по контроль за малогабаритный суд, противолавинный, противооползневый, противоградовый, пожарный и другой служба. всякий укрупнение вести к деградация служба. и вы называть главный причина, причина - в сокращение финансирование. но не менее важный являться и тот факт, что четырнадцать контрольный проверка счетный палата только за 2001 год выявлять нецелевой использование 10 миллион рубль, в тот время как у мы во многий город не иметься лестница пожарный, доставать высокий девятый этаж, понимать? я вот писать специально вы, до это написать грызлов, до это написать руководитель пожарный служба. вы знать, что не только в город-миллионщик ростов-на-дону, но и во весь область нет лестница, чтобы в случай пожар высоко девятый этаж?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда, николай васильевич.
коломейцев н. в. я получать циничный, на редкость циничный ответ письменный: мы мочь давать вы консультация, где приобретать лестница. да я не надо консультация давать! столько генерал, сколько быть у вы в служба, быть только в министерство оборона и в мвд, и я считать, что вот они и получать зарплата за то, чтобы не я заниматься лестница, а они предупреждать катастрофа и ликвидировать последствие. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. присаживаться. уважаемый депутат, у мы быть второй вопрос - о социальный положение студент высокий и средний специальный учебный заведение и об организация летний отдых ребенок и молодежь. с доклад по инициатива депутат кислицын, безбородов, леонтьев, бенедиктов и кругликов выступать министр образование российский федерация филиппов владимир михайлович. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м., министр образование российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! в связь с мой информация о социальный положение студент высокий и средний специальный учебный заведение вначале разрешать давать общий информация о количественный параметр, во-вторых, о состояние нормативный-правовой база на сегодня и, в-третьих, о то, что планироваться в этот связь сделать в близкий время в рамка программа модернизация российский образование. на сегодня в страна работать 621 государственный вуз, одновременно, если говорить о техникум, в страна работать 2 595 государственный образовательный учреждение средний профобразование. в сумма в этот государственный вуз и суз обучаться 7,2 миллион человек. ежегодный прием в государственный высокий и средний учебный заведение составлять более 2 миллион человек. согласно закон российский федерация "об образование" устанавливать норма обучение студент в государственный учреждение высокий образование - не менее, я подчеркивать, не менее, 170 студент на 10 тысяча человек при финансирование обучение за счет средство федеральный бюджет. как вы слышать из послание президент федеральный собрание, действительно на сегодня в россия высокий показатель количество студент за весь год существование россия и советский союз, даже если не брать параметр абсолютный, а я иметь в вид относительный доля. если в хороший год в россия, в советский союз быть 220 студент на 10 тысяча человек население, то сейчас в российский федерация - 340 студент на 10 тысяча человек население. мы по этот показатель выходить на один из первый место в мир, но не на первый. однако, несмотря на заметный увеличение показатель, характеризовать профессиональный образование, ухудшение социально-экономический положение большинство гражданин не создавать достаточный гарантия для реализация молодой поколение свой право на образование, на охрана здоровье, на отдых, на гармоничный духовный, нравственный и физический развитие. за последний год на федеральный уровень принимать ряд закон и иной нормативный правовой акт по вопрос социальный защита студент, и мы благодарный за это и комитет государственный дума по образование, и в целое федеральный собрание. в итог на сегодня складываться следующий система материальный обеспечение студент. первый - этот стипендиальный обеспечение студент, обучаться в учреждение средний и высокий профобразование по очный форма обучение, в зависимость от успех в учеба и от материальный положение. как вы знать, в прошлый год постановление правительство, а фактически с 1 февраль этот год вводить академический стипендия в зависимость от успех в учеба и вводить социальный стипендия студент, который зависеть только от материальный положение и не зависеть от успех студент в учеба, лишь бы он не быть двоечник, то быть лишь бы он оставаться в число студент. этот стипендия действовать уже практически два с половина год, потому что только в середина 2000 год быть последний повышение стипендия. на сегодня обязательный базовый стипендия студент в среднее по страна составлять 200 рубль, а государственный социальный стипендия составлять 300 рубль. и студент иметь возможность, если они хорошо учиться, конечно, получать и академический стипендия в 200 рубль, то быть на сегодня 300 плюс 200 рубль. далее. надо отмечать, что закон предусматривать выдача студент вуз очный форма обучение доплата на питание из расчет на один человек на каждый календарный день не менее чем 2 процент установленный федеральный закон минимальный размер оплата труд. но целый ряд год федеральный собрание поправка приостанавливать этот статья федеральный бюджет, и этот статья закон "об образование" не действовать.быть еще один возможность, который, к сожаление, также не действовать, компенсационный выплата на питание. это выплата, который предназначать для частичный компенсация удорожание стоимость питание обучаться в государственный и муниципальный учреждение, учреждение начальный, средний профобразование, за исключение тот, кто у мы на полный государственный обеспечение. это компенсационный выплата на питание в размер 3 процент в день от минимальный размер оплата труд из расчет на один обучающийся в течение учебный год. но тоже хотеть подчеркивать, что этот норма закон в редакция 1996 год за шесть год ни раз не выполняться, каждый раз федеральный собрание приостанавливать этот норма. я сказать сейчас, какой предложение у мы быть для то, чтобы этот норма вступать в действие более целевой образ, и почему она до сей пора не вступать в действие. далее - предоставление право иногородний студент на бесплатный проезд железнодорожный транспорт один раз в год туда и обратно, а для проживать на крайний север и в регион, приравнивать к он, - на авиатранспорт. далее - выделение государственный и муниципальный вуз дополнительный средство в размер два месячные стипендиальный фонд для организация культурно-массовый, физкультурный и оздоровительный работа со студент, они санаторный-курортный лечение и отдых. вот это как раз тот часть, который регулярно в последний время выделяться. полный государственный обеспечение обучающийся из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, законный представитель, - это тоже тот часть, который в последний год регулярно обеспечиваться. высокий и средний специальный учебный заведение получать в полный объем необходимый средство, и мы требовать, чтобы они действительно доходить до этот нуждаться ребенок. то не менее (и у вы в материал этот данные должный быть) дополнительный доход студент, конечно же, в два-три раз высокий, чем их стипендия со весь доплата, и вы раздавать итог опрос, какой дополнительный доход, за счет что, быть у студент. вот ответ студент: 95 процент студент помогать родитель, 55 процент студент подрабатывать, какой-то спонсорский помощь 10 процент студент получать. с один сторона, надо замечать, что стипендия никогда не удовлетворять в полный объем повседневный жизненный потребность студент, она всегда быть и продолжать оставаться поддержка, пособие. но из-за вынужденный дополнительный подработка студент часто не посещать учебный занятие, не соблюдать распорядок день, режим питание. какой предложение планироваться в этот связь и что разрабатывать сейчас министерство образование в рамка и реализация модернизация российский образование, и подготовка бюджет на 2003 год? первый. по план действие правительство на осень этот год запланировать подготовка и принятие постановление правительство российский федерация о целевой социальный поддержка нуждающийся учащийся средний и высокий профобразование. там мы планировать посмотреть целый ряд мера по целевой поддержка именно тот, кто действительно нуждаться. второй. конечно, необходимо увеличивать стипендия. она не увеличиваться, я подчеркивать, в 2000 год, в 2001 год, и вот 2002 год - фактически два с половина год. она быть увеличивать в середина 2000 год, и даже на процент инфляция она не увеличиваться. конечно, увеличение сейчас на 20, 30, 40, на 50 процент - это недостаточный увеличение, поэтому мы ставить вопрос, и на совещание у валентина ивановна матвиенко в присутствие представитель минфин в протокол быть записывать, что целесообразно прорабатывать расчет по образование в бюджет на 2003 год исходить из повышение стипендия студент не мало чем в два раз. третий. конечно, необходимо создавать и специальный фонд социальный защита студент. и это целый комплекс мера, который должный реализовывать исполнительный власть, обеспечивать нормативный-правовой деятельность такой фонд социальный защита студент. это, конечно, должно включать вопрос стипендиальный обеспечение, компенсация удорожание питание, оплата льготный проезд, организация оздоровительный работа. но подчеркивать, что, конечно же, с помощь нормативный-правовой база мы должный простимулировать субъект российский федерация, местный бюджет, внебюджетный источник, чтобы они быть заинтересовывать направлять средство в этот фонд. это принимать практика в абсолютный большинство страна мир. четвертый. не выполняться тот два закон, о который я говорить. это федеральный закон "о компенсационный выплата на питание обучающийся в государственный, муниципальный общеобразовательный учреждение, учреждение начальный профессиональный и средний профессиональный образование" в часть компенсационный выплата на питание на один учащийся в размер 3 процент от минимальный размер оплата труд. уважаемый коллега, когда мы приостанавливать в целое этот статья, то мы, конечно же, в первый очередь подрывать возможность нуждающийся, потому что, когда мы рассчитывать, что это должно быть весь студент, деньги не хватать, это огромный сумма. и мы с вы принимать решение каждый раз - давать приостанавливать, вместо то чтобы вернуться к вопрос. давать пересматривать статья закон и скажем, кто - социально нуждающийся - это сделать, и тогда мы этот деньги, я уверять вы, наверняка находить. но по непонятный причина мы каждый раз говорить: нет, давать весь студент, все нуждаться. и в итог, когда подсчитывать общий сумма, что нужно на питание, например, 9 миллиард рубль, мы говорить: нет, этот большой деньги, давать еще на один год приостанавливать. поэтому мы предлагать этот статья пересматривать с точка зрение обеспечение именно социально нуждаться. можно продумывать формулировка, как определять этот категория. скоро все надо отдавать право высокий учебный заведение, они должный сам, по собственный критерий, в предел определенный норма это определять. то же самый - весь семь год (кроме один год, когда это вводить в действие) мы приостанавливать поправка к федеральный закон о льготный проезд, о то, что студент раз в год иметь право съездить бесплатный образ туда и обратно, в сибирь и в москва или в любой город другой. но, учитывать рост тариф, удорожание стоимость проезд, каждый год мы с вы на этот статья не находить средство и каждый год голосовать, принимать решение: давать приостанавливать еще раз, вместо то чтобы опять-таки выделять категория тот, кто нуждаться, она можно легко формализовать. этот право тоже можно отдавать учебный заведение. и тогда, я уверять вы, мы этот средство наверняка находить, как находить на то, о что я уже говорить и о чем сейчас еще сказать. поэтому наш предложение: вернуться к редакция этот закон, с то чтобы обеспечивать хотя бы нуждаться, потому что сейчас они попадать под наш молот - шесть, семь год подряд мы закрывать этот статья и приостанавливать их действие. следующий проблема заключаться в то, что по новый закон о социальный страхование студент не относиться к категория застраховывать гражданин и, значить, на они не распространяться очень многое из то, что рано мы получать через фонд социальный страхование. здесь два путь. первый направление, который быть, я подчеркивать, в некоторый страна, - когда закон этот государство предусматриваться, что государство при помощь бюджет, определенный мера фактически страховать студент и на они фактически распространяться закон о социальный страхование. тогда они иметь право претендовать на оздоровление через фонд соцстрах. этот первый направление. скоро все оно не быть принимать. таков сейчас пока жизнь, наш проработка со весь фонд показывать, что этот идеология не проходить. но тогда, уважаемый коллега, - и мы это озвучивать на совещание у валентина ивановна матвиенко с участие представитель министерство финансы - мы обязанный впервые в этот год вводить новый строка в бюджет российский федерация по социальный обеспечение студент за счет средство федеральный бюджет, иначе санаторий и профилакторий просто все закрываться, все рушиться, потому что это последний год, когда фонд социальный страхование финансировать санаторий и профилакторий. поэтому второй путь - мы должный обязательно тогда вводить строка в бюджетный классификация по финансирование социальный расход и оздоровление студент через бюджет. если говорить о нормативный расчет - конечно, мы не давать весь норматив, у мы высокий образование финансироваться на 40 процент. но если говорить о норматив финансирование, который на сегодня действовать, то цена вопрос в целое на оздоровление студент - это 24,1 миллиард рубль. сколько мы с вы вместе выделять средство - это вопрос другой. но принципиальный вопрос в то, что мы должный впервые открывать этот строка, иначе мы с 1 январь 2003 год полностью оставлять студент вне поле социальный страхование и оздоровление. одновременно министерство образование вместе с профсоюз, конечно, вести свой работа по создание отраслевой медико-социальный страховой компания для решение вопрос лечение, оздоровление, отдых и помощь нуждающийся работник и студент система образование российский федерация. такой работа мы провожать в тесный контакт с наш цк профсоюз, и я думать, что мы взять этот работа в значительный степень на себя, чтобы сам напрямую отвечать, а не отсылать каждый раз к какой-то фонд страхование наш студент и преподаватель. очень близкий вопрос, хотя не совсем напрямую связанный, - это улучшение условие быт студент и проживание они в общежитие в соответствие с современный требование и условие, который складываться в российский федерация. дело в то, что сейчас, в последний год особенно, когда мы не финансировать высокий учебный заведение по общежитие, по их ремонт, многий высокий учебный заведение либо становиться брать деньги со студент, либо становиться сдавать в аренда часть площадь, чтобы хоть как-то, за счет какой-то возможность этот общежитие содержать, потому что, я подчеркивать, последний пять год мы практически ноль рубль давать на содержание, на капитальный ремонт общежитие. но здесь два направление. первый. мы в свой работа проводить сейчас линия на то, чтобы вернуть весь общежитие в жилой фонд. создавать специальный комиссия по город. мы анализировать сейчас ситуация по весь общежитие страна, чтобы вернуть в жилой фонд то, что положенный быть в жилой фонд. это первый. второй. я опять-таки благодарный и комитет государственный дума по образование, и государственный дума в целое, что в бюджет 2002 год, впервые за последний шесть год, мы с вы закладывать деньги на капитальный ремонт и просто текущий ремонт общежитие. 600 миллион рубль - это в принцип приличный сумма, который мы впервые с вы находить на ремонт общежитие. она входить в база, то быть это не разовый выделение по программа какой-то, и на следующий, 2003 год мы с вы иметь возможность еще увеличивать этот сумма. у я на это все. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир михайлович. уважаемый депутат, у мы до окончание первый часть заседание оставаться два минута. быть предложение продлять "правительственный час" и послушать александр петрович починка, а затем задавать вопрос. и потом мы, наверное, с вы определяться, потому что у мы сегодня три докладчик, и, как правило, мы всегда не укладываться в один час. если быть другой предложение, давать послушать. у кто другой предложение? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, вообще-то, сейчас работать много комиссия, который заранее планировать время. в 12 час у некоторый наш коллега совещание, поэтому правильно сделать перерыв получасовой, а потом в плановый режим рассматривать по-нормальный: выслушивать, задавать вопрос, давать выступать заявитель.
председательствующий. дело в то, что у мы в 12.30 ратификация и приглашать представитель правительство. но так или иначе, у мы смещение все равный происходить, поэтому ваш право решать, за какой предложение голосовать. кто за то, чтобы продлять время работа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв на 30 минута. александр петрович, ждать вы в 12.30. невозможно? заседание правительство. ну что, уважаемый депутат, попросить александр петрович представлять мы тогда письменный информация? александр петрович, представлять мы тогда письменный информация, а владимир михайлович отвечать мы на вопрос после перерыв. уважаемый депутат, для сведение: и филиппов, и починок уходить на заседание правительство, так что ваш вопрос оставаться на будущий "правительственный час".
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 54 сечь.)
присутствовать 339 чело.        75,3%
отсутствовать  111 чело.        24,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. коллега, примерно 40 минута александр петрович и владимир михайлович еще мочь быть здесь с мы. кто за то, чтобы продлять "правительственный час" на 40 минута? пожалуйста, голосовать. продлять на 40 минута. готовый выступать александр петрович починок. они специально задерживаться, чтобы доводить тема до конец. поддерживать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
спасибо. я приносить извинение весь наш коллега, который приходить на ратификация. побыть здесь, послушать александр петрович починка и ответ на вопрос депутат. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! проблема организация отдых, оздоровление и занятость ребенок чрезвычайно важный и серьезный, и здесь мы должный обращаться к опыт советский союз, в который быть создавать один из самый мощный в мир система оздоровление ребенок. вы помнить: в 80-е год у мы насчитываться более 70 тысяча школьный загородный лагерь труд и отдых и другой оздоровительный учреждение для ребенок. быть мощный система в профсоюз и в комсомол, и такой образ около половина ребенок школьный возраст в ссср лето отдыхать в такой вот лагерь. как опять-таки вы помнить, к 94-му год, это год сам минимум, от этот система оставаться чуть много половина: 39 тысяча лагерь, 4,5 миллион отдыхать ребенок. начинать с этот период в тот число и с ваш активный помощь, с помощь профильный комитет дума происходить увеличение средство, идти на оздоровление ребенок. постепенно мы выправлять показатель. быть создавать межведомственный комиссия по координация работа, связывать с выполнение в российский федерация конвенция оон о право ребенок и всемирный декларация об обеспечение выживание, защита и развитие ребенок, туда входить представитель весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. так вот, с 97-го год идти явный тенденция рост показатель система. в прошлый год удаваться организовывать оздоровление около 10 миллион ребенок. в процентный отношение мы выходить на уровень середина 80-х год, то быть вот этот провал ликвидировать. быть огромный проблема с количество оздоровительный лагерь. наконец-то этот количество начинать расти, действительно, хороший прирост за прошлый год - много 3 тысяча такой лагерь. то не менее у мы они сейчас всего 52 тысяча, желательно быть бы еще около 10 тысяча прибавлять. только в лагерь в прошлый год отдыхать 6,4 миллион ребенок. самый важный - это то, что за прошлый год резко увеличиваться количество специализированный лагерь - это лагерь труд и отдых, лагерь санаторный тип, спортивный-оздоровительный, военно-спортивный (вот этот новый направление), оборонный-спортивный. очень важный то, что возрастать средство, выделять для ребенок предприятие и организация. в прошлый год федеральный бюджет давать 1 миллиард 151 миллион рубль, весь средство осваивать. предприятие, учреждение и организация давать около 2 миллиард рубль. половина весь средство, идти на оздоровление ребенок, составлять средство фонд социальный страхование российский федерация, и они, естественно, превосходить то, что мы мочь давать из федеральный бюджет. родитель давать 4,6 процент средство, субъект федерация подключаться активно - даль 22 процент средство. всего быть осваивать около 14 миллиард рубль. обращать еще раз ваш внимание: 14 миллиард рубль и 10 миллион ребенок. очень важный то, что в прошлый год резко возрастать число оздоровлять ребенок-сирота, ребенок-инвалид, ребенок из район крайний север, другой категория ребенок, который нуждаться в особый забота государство. такой ребенок 5,2 миллион. должный похвалить с этот трибуна некоторый субъект российский федерация, который добиваться уникальный показатель. мы знать, что, например, в воронеж 95 процент ребенок организованно отдыхать. вдумываться: 95 процент ребенок школьный возраст! в прошлый год в башкортостан количество отдыхать ребенок увеличиваться на 91 тысяча, в краснодарский край - на 146, в красноярский край - на 71, в сахалинский область - на 38, в челябинский область (абсолютный рекорд!) - на 195 тысяча. вот правильно я подсказывать, существенный увеличение быть в бурятия, ингушетия, в республика татарстан. ввод новый лагерь происходить в белгородский, ивановский, иркутский, кемеровский, нижегородский, новосибирский и тверской область, также много прибавлять ханты-мансийский и ямало-ненецкий автономный округ. что происходить в этот год? вчера мы проводить совещание, и я должный вы докладывать, что весь министерство и ведомство, весь система по территория страна к массовый летний кампания полностью готовый. хотя, обращать ваш внимание, теперь это у мы не летний оздоровительный кампания, она идти весь год. средство направляться во весь субъект российский федерация, ни в один субъект федерация нет такой, чтобы быть оголять счет, во все быть остаток на счет, и я вы заверять, что по мера использование этот остаток на счет они быть немедленно пополняться, и средство быть опять-таки осваивать полностью. проблема следующий. сумма - все в бюджет закладывать 902 миллион рубль. это даже низкий уровень 2001 год. и мы, сам понимать, крайне тяжело при рост стоимость день проживание в лагерь организовывать полноценный отдых. и поэтому мы выкручиваться, мы стараться (вот вчера быть опять-таки очень жесткий разговор) снижать стоимость путевка. ну, например, в тот же самый краснодарский край говорить, и говорить обоснованно (у они отдыхать около 2 миллион ребенок), что они вынужденный немножко подымать стоимость день. вы знать, что при необходимость организация питание ребенок она зашкаливать за 200, а в некоторый случай - уже и за 300 рубль в день. увы, рост цена происходить. поэтому мы надеяться сейчас на фонд социальный страхование. я уверенный, что быть вопрос по ребенок-сирота, по ребенок, оставаться без попечение родитель. готовиться специальный постановление правительство. мы уговаривать фонд социальный страхование на такой условие, идти пропорционально: что-то давать местный бюджет, что-то давать федеральный бюджет, свой треть давать фонд социальный страхование. около 5 процент средство фонд социальный страхование быть использовать на летний отдых. и я думать, мы этот проблема тоже решать. быть вопрос депутат о то, что делать с тот ребенок в возраст от 14 до 16 год, который оставаться в город. в федеральный бюджет быть предусматривать всего 100 миллион рубль. должный вы докладывать, что по итог 2001 год быть остаток средство на счет министерство труд. и из этот остаток 470 миллион тот деньги, который в свой время не пойти на выплата пособие в связь с сокращение количество безработный в страна, сейчас направлять на детский занятость. и мы уверять, что 1 миллион 300 тысяча ребенок находить за счет этот средство работа лето. это очень здорово, это уводить ребенок с улица. и поэтому просить вы тоже оказывать помощь, со свой сторона всячески рекламировать, чтобы ребенок обращаться в наш центр занятость. я считать, что если у ребенок быть возможность, особенно в такой возраст, лето поработать, то это и доход семья, этот и приучение к будущий трудовой деятельность, и это действительно ребенок, уходить с улица. мы считать, что оздоровительный кампания 2002 год обходиться мы всего в 20 миллиард рубль, и мы уверять, что с освоение этот средство проблема не быть. мы видеть следующий важный проблема, накатываться сейчас на мы. материальный база лагерь. да, лагерь восстанавливаться, они безумно устаревать, вы быть в они, видеть их оснащение. и именно поэтому мы всячески в федеральный программа стараться включать средство на оснащение, на новый оборудование, в конец конец, на новый плита, новый прачечная, новый тренажер для ребенок, на элементарный ремонт. очень важно сейчас создаватьспециализировать лагерь, потому что ясный, что наш задача в дальнейший это социальный реабилитация, это военный-патриотический воспитание, этот просто воспитание. значит, у педагог, психолог должный быть более высокий заработный плата. мы провожать сейчас очень интересный конкурс программа, вариативный программа, авторский программа, по воспитание в летний лагерь. невероятно интересный быть разработка, они надо тиражировать, тиражировать и тиражировать. еще раз подтверждать, что мы вести учет каждый безнадзорный, беспризорный ребенок и стараться организовывать они отдых. естественно, мы просить не забывать этот важный тема при решение вопрос бюджет 2003 год, потому что быть проблема, колоссальный проблема в фонд социальный страхование, там действительно не хватать средство, они трудно находить и в федеральный бюджет. я не готовый сейчас давать решение этот проблема. но ясно, что в следующий год, что бы мы с вы ни говорить, около 14 миллиард из федеральный бюджет, фонд социальный страхование и примерно 4-5 миллиард (это самый минимум) из бюджет субъект федерация мы предусматривать нужно, иначе мы не выполнять свой задача. мы нужно выходить на уровень: 10-11 миллион ребенок - каждый год, постоянно. вот все, что я мочь сказать по этот тема.
председательствующий. александр петрович, спасибо. нет, не надо присаживаться. сейчас депутат записываться на вопрос. пожалуйста, записываться. у мы группа инициатор. кто от инициатор задавать первый вопрос? так, я понимать, депутат кислицын. можно задавать вопрос и владимир михайлович, и александр петрович. показывать список. как видеть, все справедливо. депутат кислицын первый. пожалуйста, василий александрович.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, сначала я сказать просто по ведение. группа депутат, для то чтобы сэкономить время и не делать два содоклад по каждый из вопрос, я поручать сделать общий доклад, но добавлять, пожалуйста, два-три минута. это, так сказать, по ведение. и теперь вопрос к докладчик. сначала вопрос владимир михайлович как первый докладчик. владимир михайлович, вы сказать о то, что повышение стипендия предполагаться в 2003 год. получаться, что студент, который уже два год прождать (весь остальной категория повышение получать), ждать еще где-то семь-восемь месяц. депутат очень беспокоить, что три год студент без повышение стипендия. и вот вопрос: когда быть выполнять обещание михаил михайлович касьянов, лично они давать на студенческий форум, о повышение с 1 январь 2002 год стипендия в два раз, если быть дополнительный доход? такой дополнительный доход получать. и второй вопрос уважаемый александр петрович. многий ребенок сегодня отдыхать не в пионерский лагерь, а в лагерь дневной пребывание при школа. вот сейчас выступать сергей кужугетович и говорить, что многий территория оказываться затапливать, например в курганский область - 351 населенный пункт. сегодня этот ребенок надо вывозить в загородный лагерь. быть ли дополнительный какой-то помощь такой территория и как быстро быть? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович, ответ на первый вопрос.
филиппов в. м. уважаемый коллега, о повышение стипендия, когда это происходить. во-первых, конечно, проходить не три пока еще год. дело в то, что последний повышение быть с 1 июль 2000 год, то быть скоро быть два год, как стипендия не повышаться. это первый. второй. конечно, мы предлагать повышать стипендия не менее чем в два раз с 1 январь 2003 год из новый бюджет, мы такой предложение уже вносить. если вы быть распределять дополнительный доход, если быть такой возможность, находить средство для повышение стипендия в полтора хотя бы раз или в два раз, например с 1 январь, с 1 сентябрь этот год, в рамка допдоходы, то, я еще раз подчеркивать, министерство образование такой предложение в правительство вносить. если же говорить о то, почему не быть одновременно реализовывать повышение заработный плата и повышение стипендия, то, наверное, не я вы, представитель регион, рассказывать, почему не быть деньги на одновременный повышение заработный плата и стипендия. да потому что сейчас ситуация тяжелый, и когда мы с вы не мочь находить деньги на выплата заработный плата учитель, на выплата отпускной, в этот ситуация говорить, что одновременно надо быть повышать еще и стипендия студент, находить на это деньги, а значить, уменьшать средство на повышение заработный плата или на трансферт регион, конечно, быть невозможно, и поэтому мы пойти на то, чтоб в приоритетный порядок повышать заработный плата. более то, если бы мы сейчас это сделать, то - я это официально говорить, - у студент-отличник, который получать и социальный стипендия, совокупный сумма стипендия быть бы много, чем заработный плата начинающий педагог. в сумма это много даже сейчас, без всякий повышение. поэтому мы должный быть вначале повышать заработный плата, а потом приступать к повышение стипендия.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, на второй вопрос.
починок а. п. по этот часть вопрос сказать следующий. в курган, как раз мы вчера смотреть, полностью готовый, и давать бог они осваивать тот деньги, который там на счет. еще раз повторять: по мера освоение средство быть получать, мы остаток не быть накапливать. вы сам прекрасно понимать, что такой остаток бюджетный средство, когда они по полгода лежать. это первый. второй. да, действительно, тот ущерб, который быть наносить наводнение... я напоминать, что правительство никогда не задерживать ни на минута принятие решение о выделение средство в этот случай. все зависеть от территория. надо максимально быстро актировать ущерб. по каждый объект, вы знать, определяться сумма, все суммироваться, выходить мчс на правительство, выделяться деньги тут мгновенно, как только территория это все запротоколировать по итог этот, увы, стихийный бедствие и представлять. то быть все зависеть от вы, от скорость работа.
председательствующий. спасибо. игрунов вячеслав владимирович. но я он не видеть. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "яблоко". у я вопрос к владимир михайлович, вопрос по деньги на оздоровление и летний отдых. владимир михайлович, я с вы согласный, что этот деньги должный идти из федеральный бюджет. видимо, мы надо поработать на этот тема, я иметь в вид стипендия студент. но вот студент и профсоюзный комитет город ростов-на-дону попросить я задавать вы более конкретный вопрос: а вот когда поступать деньги на оздоровление и летний отдых студент в этот год? спасибо.
филиппов в. м. я думать, что до конец май этот деньги должный поступать. мы в полный объем последний три год выделять деньги на оздоровление, отдых студент и так далее. другой дело, как они распределяться на оздоровление, на отдых, на культурно-массовый мероприятие и на спорт. это дело конкретный высокий учебный заведение.
председательствующий. александр петрович, хотеть бы добавлять?
починок а. п. я только еще раз мочь подтверждать, что у мы весь средство, который быть предусматривать на отдых ребенок на этот период, уже на счет субъект федерация и проблема с наполнение этот счет, поверять, не быть. как только быть осваивать, быть приходить.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, прежде все такой просьба. мочь быть, стоить мы размножать текст выступление владимир михайлович филиппов и александр петрович починка, потому что мы в конец неделя уезжать к себя в округ. действительно, это очень ценный информация, и мы мочь бы с себя она забирать и увезти.
председательствующий. да, попросить аппарат это сделать, чтобы каждый депутат в ящик полагать стенограмма.
горячева с. п. и у я два короткий вопрос к александр петрович. недавно, александр петрович, наш комитет, депутат-член комитет вносить проект закон о поправка в закон "об основной гарантия право ребенок...", который как раз касаться усиление государственный обязательство в часть поддержка летний оздоровление ребенок. я интересовать, каков точка зрение ваш министерство на этот законопроект. это первый вопрос. и второй, очень важный, важный. правительство, вносить проект бюджет на 2002 год, снижать средство на оздоровление ребенок, как вы знать, в два раз. на 2001 год быть 1 миллиард, на 2002 год правительство предлагать 500 миллион. мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать вопрос.
горячева с. п. мы поправка депутат увеличивать еще на 400 миллион рубль. к сожаление, вы правильно говорить, в следующий год мочь складываться очень сложный ситуация. как вы собираться активизировать свой работа, с то чтобы уже на стадия разработка проект бюджет к вы прислушиваться? и вот здесь мы готовый оказывать вы помощь.
починок а. п. спасибо, светлана петровна. первый. мы, наверное, давать не только материал мой выступление, но и материал вчерашний селекторный совещание. они быть очень интересный. и второй. я с вы полностью согласный. мы вместе биться за увеличение финансирование. мы сам искать любой остаток в бюджет минтруда, чтобы увеличивать средство, идти на ребенок, потому что и с концепция закон мы согласный, и логика показывать, что, пока в россия минимум 15-16 миллион ребенок жить в семья с доход низкий прожиточный минимум, средство на детский отдых потребоваться. и средство родитель - я не случайно акцентировать внимание - это пока всего-навсего 5 процент от общий сумма. да, если родитель богатый, они должный обеспечивать отдых ребенок. но мы видеть, что этот источник, увы, еще маленький-маленький.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. у я тоже короткий вопрос. владимир михайлович, у я такой вопрос. сейчас бюджет следующий год формироваться, идти обсуждение в правительство активно. сказать, удаваться добиваться и дополнительно включать в бюджет следующий год что-то по студент, что вызывать радость у они? и что дополнительно предусматривать в финансирование по профессионально-технический училище? этот самый слабый у мы звено. и, александр петрович, к вы вопрос. президент призывать бороться с беспризорность, с безнадзорность. сказать, пожалуйста, сколько планироваться беспризорный, безнадзорный ребенок, трудный подросток оздоровлять в этот год? и что это быть отличаться от прошлое летний сезон? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
филиппов в. м. спасибо. во-первых, я не быть говорить о текущий проблема, потому что мы сохранять в бюджет 2003 год целый ряд позиция, который в последний год впервые, и мой коллега из комитет по образование знать, появляться в расходный статья бюджет: это расход на общежитие, это расход на студенческий практика, это расход на студенческий библиотека. это все появляться, и весь это быть продолжаться. но быть несколько приоритет, который мы заявлять в бюджет 2003 год. говорить о то, что они принимать, еще рано, потому что мы в конец май - начало июнь в правительство быть рассматривать основной только параметр бюджет. мы не быть говорить ни об один министерство, а только о параметр: доход, расход, налог, поступление, поэтому рано говорить о направление. но на совещание у валентина ивановна матвиенко с участие министерство финансы, о который я говорить, протокольно быть зафиксировать, поддерживать тот предложение, который мы озвучивать. первый. мы, конечно, не смочь резко повышать теперь уже заработный плата весь бюджетник, но мы ставить вопрос о то, чтобы повышение заработный плата в связь с инфляция быть все-таки обеспечивать. нельзя оставлять так,что никакой повышение в 2003 год педагог не быть бы. это раз. и два целевой образ выделять на тот категория, который действительно сейчаснеобходимо повышать резко заработный плата. это два категория. первый это доцент и профессор вуз. вот я мочь официально вы сказать, что сейчас кандидат наука доцент получать полный заработный плата, с надбавкамиз кандидатский степень, 2 тысяча 500 рубль. зарплата учитель в москва 3 тысяча рубль. вот пример, в частность. зарплата доктор наука, полный, с доплата за докторский степень, - 3 тысяча 500 рубль. поэтому мы сейчас планировать увеличивать резко надбавка за степень кандидат и доктор наука - в три-четыре раз. второй - то, о что вы как раз спрашивать, начальный профобразование.абсолютно правильно, это самый слабый звено. мы планировать резко повыситья александр петрович починок мы поддерживать в этот отношение заработный плата мастер производственный обучение. это высококвалифицированный рабочий, который в начало 90-х год, когда рухнуть промышленность, приходить к мы в пту. сейчас, когда промышленность становиться подниматься, средний зарплата, даже не средний, просто официальный оклад мастер производственный обучение в пту - 1900 рубль, а средний в промышленность - около 4 тысяча рубль. но он же квалифицированный рабочий, он мочь спокойно получать 5-6 тысяча рубль. и у мы в массовый порядок уходить из пту основной контингент - мастер производственный обучение. а у мы, между прочее, я называть, три тысяча семьсот пту. поэтому мы планировать резко, в два раз почти, подымать заработный плата мастер производственный обучение пту. ну и я называть по стипендия: не мало чем в два раз.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. да, мой часть ответ. ребенок, за который мы следить, такой вот категория, - 5,2 миллион, потому что это еще и ребенок крайний север например, они тоже должный обязательно отдыхать. а если говорить о ребенок-сирота - это много 100 тысяча человек, ребенок из неблагополучный семья - это около миллион. мы стараться помогать каждый. но тут что нужно понимать? что, например, если это ребенок в возраст старший 14 год, то, я просить прощение, он во многий случай важный обеспечивать лето работа, а не отдых. поэтому мы тут следить, чтобы или он попадать под опека наш орган занятость, который он подыскивать работа, или же чтобы он отправлять в тот же самый лагерь труд и отдых или куда-то еще. во всякий случай, задача наш - на сто процент здесь обеспечивать.
председательствующий. куваев александр александрович. но я он не видеть.
коломейцев в. а. коломейцев по карточка куваева.
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев в. а. вопрос к министр образование.
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев в. а. вот вы говорить, несколько раз подчеркивать это, что федеральный собрание приостанавливать действие статья закон о материальный поддержка студент. но ведь все известно, что это делаться определенный фракция госдума и именно по настоятельный требование правительство. а вы - член этот правительство. возникать резонный вопрос: а что вы, как министр, реально сделать, чтобы изменять в первый очередь подход правительство к этот вопрос? например, вы голосовать в правительство против принятие бюджет 2002 год, поскольку там не предусматривать повышение стипендия студент при профицит бюджет и финансовый резерв почти в 100 миллиард рубль? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
филиппов в. м. вы знать, по повод фракция, то, кто как голосовать, я еще раз говорить: шесть год подряд это не приниматься. тогда быть другой фракция, который большинство не принимать это, сейчас иной фракция. ну, здесь я не успевать с фракция работать в этот план. весь вместе мы принимать этот решение. это первый. второй. я все-таки еще раз сказать, что на самый дело решение о поэтапный повышение, то быть вначале зарплата учитель повышать, а потом стипендия студент, - я считать, что это правильный решение, потому что делать одновременно или, наоборот, находить меньший сумма, на повышение стипендия студент, а потом повышать педагог, - это быть бы неправильный решение. вы я спрашивать о статья бюджет на 2002 год по стипендия. я считать, что мы на данный этап, что касаться стипендия, принимать правильный решение.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич, ваш вопрос.
никифоренко ю. в.,  фракция коммунистический партия российский федерация. я благодарить министр, что они задерживаться, несмотря на то что заседание правительство у они. александр петрович, к вы вопрос такой, мочь быть, нелицеприятный. вот я казаться, что вы слишком мягкотелый, когда речь идти о многие социальный вопрос, хотя у вы министерство развитие социальный, а не свертывание социальный политика. вот статья 7 закон "о ветеран" - нет деньги, отказывать, не подписывать. вот стипендия студент - отказываться повышать. а пора, назревать: ведь студент в обморок падать! вот "чернобылец" обрезать... на летний отдых - скупо мачеха выступать. и еще заявлять: "мы стараться доходить до каждый ребенок..." ну не надо профанация, быть самокритичный! вы же совершенно терять реальный отношение к жизнь! я просить вы, сказать, какой профицит сейчас у правительство, в этот год? мы называть цифра - 250 миллиард рубль, а вы весь плакать: нет деньги на социальный политика... вы быть мужественно защищать человек или нет?!
председательствующий. пожалуйста.
починок а. п. первый. прежде все, мы обязывать выполнять законодательство о федеральный бюджет, который вы, извинять, пожалуйста, утверждать. в ход принятие бюджет мочь кидать любой камень, но минтруд за увеличение социальный статья биться весь видеть как. более то, я вы напоминать, что в прошлый год в проект бюджет на 2002 год быть запланировать 20-процентный увеличение зарплата бюджетник. общий усилие мы с вы находить вариант - гораздо более высокий. и так по каждый статья затрата. посмотреть: по "чернобылец" тот же самый, по ветеран мы действительно прибавлять. помогать увеличивать этот финансирование, давать вместе искать способ.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. у я вопрос к министр труд. уважаемый александр петрович, организация летний отдых ребенок и молодежь включать в себя и временный трудоустройство несовершеннолетний, особенно нуждающийся школьник и студент. вы очень правильно в свой выступление сказать о два вещь - о то, что у мы возрождаться летний лагерь труд и отдых, что очень радостно, и о то, что федеральный бюджет на 2002 год не предусматривать финансирование на летний трудоустройство молодежь, что очень печально. я обращаться к вы по этот вопрос. ваш министерство 18 март я отвечать, что приниматься мера по финансирование, и вы это сейчас подтверждать. мой вопрос: когда и в какой объем субъект российский федерация, в частность краснодарский край, получать от ваш министерство финансирование для поддержка временный трудоустройство молодежь и подросток?
починок а. п. борис григорьевич, с 1-го число можно начинать работа, в тот число и у вы в край, потому что весь необходимый для этот средство по весь территория страна распределять, я мочь об это теперь спокойно говорить. еще раз напоминать: когда мы с вы начинать год, быть 100 миллион, а сейчас - 570, и весь они быть не в декабрь, а сейчас, лето. и я привыкать за свой слово отвечать. в прошлый год быть около 1 миллион ребенок, а сейчас мы давать цифра - 1 миллион 300 тысяча. она быть достигать. в сентябрь мочь спрашивать с я за этот цифра.
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир михайлович, я хотеть бы публично еще раз поблагодарить вы за помощь в ремонт общежитие для ребенок-сирота в курский область и задавать вы вопрос: собираться ли правительство в этот год участвовать в финансирование лагерь при школа, который существовать? это большой проблема. и к александр петрович у я вопрос - как правительство думать реализовать право человек на труд, право выпускник, поскольку многий выпускник выпускаться в белый свет и сразу на биржа труд становиться, и это не секрет.
филиппов в. м. спасибо. ну, у я короткий ответ. конечно же, мы обязательно быть поддерживать лагерь при школа, причем в абсолютный количество у мы из весь такой лагерь именно при система образование, при школа, их большой число - 35 тысяча лагерь. и конечно, мы быть обязательно они поддерживать, за последний два год они поддержка возрастать, и число ребенок, в они отдыхающий, тоже расти. другой дело, что надо заинтересовывать ребенок, о чем александр петрович говорить, чтобы они не просто пребывать там под надзор. мочь быть, это быть лагерь спортивный направленность или трудовой, скоро все, направленность. поэтому мы искать новый форма, чтобы заинтересовывать ребенок туда идти, чтобы они там быть и интересный, и полезный. вот это предусматривать сейчас.
председательствующий. останин нина александровна. пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. хотеть адресовать свой вопрос александр петрович. александр петрович, вы справедливо совершенно спрогнозировать, что поступать вопрос о ребенок-сирота. и в этот связь два год назад мы вместе с вы вносить поправка в закон о госпособие гражданин, иметь ребенок. речь идти о создание компенсационный фонд по выплата детский пособие. и вот уже два год буквально на весь территория нет проблема с текущий выплата детский пособие, но не решать проблема задолженность. вот только что мы быть в смоленский область: долг по детский пособие не гаситься. поэтому первый: намереваться ли вы вносить предложение в проект бюджет на 2003 год о погашение долг по детский пособие? и второй: не считать ли вы целесообразный создание подобный компенсационный фонд по выплата опекунский пособие на ребенок и сирота? если вы готовый вносить этот предложение, то быть ли это отражать в бюджет 2003 год - создание подобный компенсационный фонд?
починок а. п. должный вы огорчать: честно говорить, это не тот путь решение проблема. почему? я согласный с то, что территория нужно помогать, но представлять себя, в какой мы быть положение, если подавляющий часть территория находить у себя средство и погасить долг, а теперь мы скажем: а вот тот, кто не платить, мы давать дополнительно деньги из федеральный бюджет. все-таки дополнительный средство из федеральный бюджет нужный. да, детский пособие нужно увеличивать, резко увеличивать, да, механизм распределение нужно менять (и здесь, кстати, мы и с минобразование очень тесно работать), но нельзя давать по принцип: кто не платить, тот давать больше. только на справедливый основание. и возвращаться к предыдущий вопрос (я не успевать отвечать на он, он очень интересный): трудоустройство выпускник вуз. здесь я должный поблагодарить минобразование за очень серьезный работа в этот направление. мы сейчас проанализировать, как трудоустраиваться выпускник вуз, осуществляться совместный, очень жесткий решение, и здесь я вы тоже просить о помощь. мы, извинять, нужно ограничивать рост учебный заведение, который производить негодный продукт. увы, такой достаточно много, и пример вы знать. что касаться трудоустройство уже конкретный выпускник. мы создавать первый специальный биржа труд для студент. приезжать в мгс и посмотреть: она работать в круглосуточный режим, там быть база по москва и московский область в режим онлайн. по страна мы быть готовый в следующий год. сам понимать, это очень тяжелый - весь база по страна сделать постоянно доступный. то не менее мы понимать, что это приоритет и специальный программа трудоустройство выпускник вуз быть делать.
председательствующий. так, плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. вопрос к владимир михайлович. владимир михайлович, в свой выступление вы сказать с большой оптимизм, что у мы сейчас студент учиться в три раз много, чем в год советский власть. но если говорить о год советский власть, тогда учиться столько человек, сколько находить применение в народный хозяйство свой знание. сегодня у мы так много вуз, который выпускать в основной юрист и экономист, и они уже без работа, о чем сейчас вот только говорить. существовать ли в министерство такой идея, чтобы все-таки просчитывать, сколько мы необходимо специалист и какой вуз следовать оставлять? это вы вопрос. и вопрос министр труд: сказать, пожалуйста, вот когда приниматься у мы закон по ваш предложение, чтобы отрывать выплата социальный от минимальный заработный плата, видимо, так и планироваться, что зарплата быть понемножку расти, а социальный выплата заморозиться? и поэтому вопрос по детский пособие. на тот пособие, который сегодня выдавать, да еще с задержка, невозможный не то чтобы содержать ребенок, а вообще ничто невозможно сделать. быть ли, спрашивать наш избиратель, вообще повышать пособие и когда?
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович, сначала вы.
филиппов в. м. вначале просто пояснять. не в три раз становиться много студент, а я, дословно, вы сегодня говорить: рано быть в советский союз 220 студент на 10 тысяча население, сейчас становиться 330. то быть только на 50 процент много, даже не в два раз. это первый. но проблема вы подымать действительно очень важный. и мы с александр петрович совместно с российский союз товаропроизводитель - вот николай иванович рыжков здесь, - с союз промышленник и предприниматель проводить сейчас огромный работа. и в июнь быть совместный коллегия у мы по вопрос о структура подготовка специалист, не только с высокий образование, причем с учет демография. поскольку выпускник школа быть все мало и мало, мы должный определять сейчас по каждый субъект федерация, сколько выпускник должно идти в пту, скольковый техникум, сколько в вуз. если мы этот структурный решение не принимать тамара васильевна, вы правильно говорить, - то мы в скорый время мочь в принцип весь 100 процент выпускник принимать в вуз, 100 процент. но у мы помимо 600 вуз еще 2 700 техникум и 3 700 пту. но дело не в это, а в то, что мы не мочь лишать промышленность, народный хозяйство квалифицированный рабочий, техник и так далее. поэтому мы сейчас планировать вместе с министерство труд и в отраслевой, и в региональный разрез на близкий пять год иметь точный данные, сколько по какой направление подготовка принимать выпускник после девятый класс: вот этот идти в пту и в техникум, а этот - в 10-11-й класс. после 11-го класс пропорция: в пту, в техникум, в вуз. но я убежденный, что весь 100 процент выпускник школа должный еще учиться - или в пту, или в техникум, или в вуз.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
починок а. п. то, что касаться отрыв, я очень благодарный депутат дума за то, что тогда мы поддерживать. именно благодаря это мы удаваться существенно подымать заработный плата бюджетник. и сейчас просить посмотреть, заканчивать уже этот процесс и сделать тот же самый с выплата по возмещение вред, потому что они увеличиваться за последний время в пять раз и доходить до 30 тысяча рубль, и, извинять, при это уже человек нет необходимость работать. это нужно сделать. что касаться увеличение детский пособие, то здесь мы с владимир михайлович в одинаковый положение: он говорить об увеличение в раз стипендия, я весь время говорить - и бюджетный заявка мы давать - об увеличение в раз детский пособие. весь необходимый расчет мы сейчас в министерство финансы давать, вот воевать - начинаться очередной этап бюджетный процесс. помогать, быть вместе это добиваться.
председательствующий. так, губенко николай николаевич нет. последний вопрос. федоткин иван тимофеевич.
федоткин и. т., фракция "союз правый сила". большой спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к александр петрович. федеральный программа "ребенок чернобыль"...
председательствующий. время, время... от фракция?
федоткин и. т. ...предусматривать дополнительный оздоровительный отдых ребенок из зона заражение, быть греф, грубо говорить, упразднять. у я вопрос такой: чем это быть компенсировать правительство и что оно предусматривать в бюджет 2003 год для ребенок чернобыль?
починок а. п. сейчас программа "ребенок россия" находиться в стадия утверждение. мы, несмотря на сокращение количество наименование подпрограмма, требовать и давать заявка на сумма, гораздо больший, чем в прошлый год. если наш заявка быть принимать, естественно, средство на это мы находить и отмобилизовать. парламент всегда подчеркивать, что программа "ребенок россия" - это приоритет номер один, и я считать, что надо поддерживать этот программа. она рассчитать на несколько год вперед, хороший, добротный программа.
председательствующий. коллега, у мы оставаться время для выступление, но от фракция "единство" климов владимир владимирович очень просить давать возможность задавать вопрос. так, пожалуйста, по карточка резник, владислав резник.
климов в. в. разрешать вопрос министр образование? уважаемый владимир михайлович, сегодня идти неорганизованный усыновление и удочерение ребенок, в тот число за рубеж. быть и негативный последствие это, я думать, они вы прекрасно понятный, потому что в первый очередь усыновлять ребенок здоровый, а весь наш больной ребенок, конечно, оставаться. и вы, я думать, тоже понимать, что делать это необходимый только через аккредитовать через ваш министерство организация. в июнь 2000 год наш президент подписывать соответствующий конвенция. вопрос: когда вот этот бардак, этот беспредел, который сегодня происходить, быть прекращать и когда конвенция быть ратифицировать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
филиппов в. м. первый. на самый дело сейчас действительно это уже реализоваться и работать межведомственный комиссия, в который входить (она небольшой, там всего-навсего девять человек) заместитель министр здравоохранение, юстиция, внутренний дело, труд и некоторый другой, который рассматривать и выдавать разрешение на деятельность иностранный агентство по усыновление. на самый дело, когда мы говорить об усыновление, я хотеть, чтобы вы просто представлять масштаб. это намного мало, чем мы думать, мочь быть. у мы на сегодня в федеральный банк данные по ребенок на усыновление находиться 122 тысяча ребенок, 122 тысяча. вначале они должный пробыть месяц в банк данные на муниципальный уровень. не усыновлять - отдавать в субъект федерация, три месяц - в их банк данные. не усыновлять - вот тогда они поступать в федеральный банк данные, когда уже никто не усыновлять. это первый. масштаб. в прошлый год, в 2001 год, у мы быть отдавать под опека 79 тысяча ребенок, в приемный семья - 1 400 ребенок, на усыновление - 23 тысяча ребенок, из они: 7 410 - это усыновление гражданин российский федерация и 5 777 - иностранный гражданин. то быть, еще раз, из сегодняшний банк данные - 122 тысяча 64 ребенок - в частность, за прошлый год быть усыновлять иностранный гражданин только 5 тысяча человек, остальной ждать. остальной ждать, и здесь еще неизвестно, что хорошо, а что плохой. но я согласный с вы, владимир владимирович, что здесь должный быть порядок, и мы сейчас вносить предложение, чтобы еще более ужесточить этот работа не только на федеральный уровень, но и в регион, потому что, вы знать, там иногда бардак, когда напрямую, миновать агентство, пытаться заниматься усыновление. мы такой предложение сейчас вносить.
председательствующий. так, слово вводить в лексикон парламентский, давать от он избавляться. присаживаться, александр петрович. пожалуйста, слово для выступление - василий александрович кислицын. владимир михайлович, вы вчера видеть, наверное, сюжет, который мы весь потрясать: в костромской область нормальный семейный детский дом пытаться, как говориться, разрушать. пожалуйста, вмешиваться. я сегодня пытаться дозваниваться до губернатор - у он сплошной совещание. но нельзя семейный детский дом, где ребенок уже становиться брат и сестра, опять раскидывать по прочее детдом. помогать они. пожалуйста, василий александрович.
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый владимир михайлович и александр петрович! я по поручение группа депутат выступать сразу по два вопрос, и поэтому, прежде чем давать характеристика социальный положение студенчество и состояние летний отдых ребенок и молодежь, хотеть бы отмечать, что наш вывод - не только плод анализ сухой статистика, но и результат многочисленный встреча с ученый и руководитель управление народный образование, со студент, профсоюзный лидер, преподаватель, с избиратель из различный регион россия, да и сам инициатор - в основной преподаватель учебный заведение, который и сейчас не порывать связь с народный образование и с молодежь. причем письмо, предложение и обращение из регион продолжать поступать. часть из они направлять депутат в вид подборка, распространять в зала. поэтому мы мочь вполне обоснованно сказать, что наш вывод и предложение - это голос широкий общественность: и политик, и педагог, и родитель, и самый российский студенческий молодежь. учитывать лимит время, останавливаться тезисный лишь на основной, обобщенный вывод и предложение. первый. как можно охарактеризовать в целое социальный положение студенчество? нужно признавать, что, хотя определенный работа за последний год проводить как правительство, так и руководитель местный орган власть и учебный заведение, то не менее социальный положение студенчество, на наш взгляд, оставаться в целое неудовлетворительный. сохраняться большой количество нерешенный до сей пора проблема. с что это связанный? прежде все с то, что система образование пока жить в основной лишь за счет тот багаж, который сохраняться с советский время. в настоящий же время нет достойный, полнокровный финансирование, без что невозможный последовательный государственный политика в этот сфера. несмотря на наличие целый ряд законодательный и нормативный правовой акт, в тот число закон российский федерация "об образование", предусматривать на слово социальный защита студент, выплата они нормальный стипендия, доплата за удорожание питание, предоставлять иногородний студент право на бесплатный проезд и другой право, на дело многий этот положение не действовать. более то, они замораживать по требование правительство в условие, когда быть профицит бюджет. и поддерживать этот требование правительство правоцентристский большинство государственный дума. подчеркивать, фракция компартия российский федерация и агропромышленный депутатский группа, комитет по образование и наука, который до последний время возглавлять иван иванович мельников, всегда поддерживать требование не правительство, а самый молодежь, студент, народный образование и наука. но к сожаление, результат тот голосование, который у мы здесь, в этот зал, быть, закладывать в закон норматив финансирование образование и наука не выполняться. огромный социальный проблема вследствие либеральный политика становиться проблема доступность высокий образование для ребенок из неимущий семья, а такой сегодня в наш страна большинство. как жить современный студент? да, государственный академический стипендия в вуз быть, 200 рубль, социальный - 300 рубль, быть и повышенный стипендия, но надо отмечать, что только проездной билет на городской транспорт в большинство регион стоять примерно около 300 рубль. как выживать в этот ситуация студент, особенно средний специальный учебный заведение, который получать 70-80 рубль академический стипендия и около 100 рубль социальный стипендия? конечно, ни один студент не жить только за счет стипендия, он помогать родственник, многие подрабатывать, но все это все равный не хватать, то более студент из неимущий семья. мы мочь сказать и о то, что сегодня отсутствовать доплата за питание, право на бесплатный проезд. это все не обеспечивать бюджетный финансирование. минимально государственный финансирование материально-технический база в вуз и особенно в средний учебный заведение. и хотя в нынешний бюджет закладывать деньги на общежитие, но пока это все сдвигать в основной на четвертый квартал, и деньги еще не поступать ни вуз, ни другой учебный заведение. я бы мочь далее перечислять этот проблема, но действительно они очень много. вот еще один проблема, который я считать ключевой. хотя основной масса студент, около 1 миллион 200 тысяча, все же заканчивать учеба, но "в благодарность" за этот подвижнический напряженный труд время учеба не включаться в непрерывный трудовой стаж. разве это нормальный для государство? что касаться организация летний отдых ребенок и молодежь. действительно, за проходить десятилетие значительный часть пионерский лагерь быть разрушать, продавать, а пора и просто растаскивать. кроме то, многий вуз и большинство средний учебный заведение не иметь профилакторий и летний база отдых. и хотя, надо признавать, за последний несколько год в регион при поддержка федеральный центр проводить большой работа по восстановление база оздоровление ребенок и молодежь, проблема оставаться немало, идиллический картина не получаться. называть только один из проблема, она заключаться в то, что хотя мы называть цифра - 70, 90, 100 процент оздоравливаться, но большинство школьник оздоравливаться не в пионерский лагерь или лагерь отдых, а в основной при школа. а каков условие там, я, как бывший директор школа, прекрасно знать. что касаться конкретный предложение о повышение стипендия и так далее, я просить весь этот предложение, а они согласовывать со студенческий профсоюзный организация, включать в стенограмма и затем в протокол наш заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, мы должный поблагодарить весь человек, присутствовать на "правительственный час", и извиняться перед тот, кто приходить на ратификация. давать сейчас начинать смотреть ратификационный закон. договор между российский федерация и арабский республика египет о взаимный правовой помощь и правовой отношение по гражданский, коммерческий и семейный дело. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция евгений леонидович забарчук. пожалуйста.
забарчук е. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение и ратификация представляться договор между российский федерация и арабский республика египет о взаимный правовой помощь и правовой отношение по гражданский, коммерческий и семейный дело, подписывать в москва 23 сентябрь 1997 год. вступление договор в сила обусловливаться его ратификация оба сторона - арабский республика египет и российский федерация. договор подготовить министерство юстиция российский федерация с участие министерство иностранный дело, генеральный прокуратура, верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация. он соответствовать договорной практика российский федерация и международный стандарт в сфера оказание правовой помощь. нет необходимость подчеркивать важность и актуальность вопрос, затрагивать в договор. со вступление договор в сила российский и египетский правоохранительный орган получать необходимый правовой база для взаимодействие во весь затрагивать сфера. хотеться бы кратко останавливаться на основной момент, который характеризовать суть договор. в соответствие со статья 1 договор гражданин один договариваться сторона пользоваться на территория другой в отношение свой личный имущественный право такой же правовой защита, как и гражданин другой сторона. действие договор распространяться и на отношение, возникать между юридический лицо, создавать в соответствие с законодательство договариваться сторона. в договор устанавливаться непосредственный порядок сношение компетентный орган сторона. со сторона российский федерация такой орган являться министерство юстиция российский федерация, со сторона арабский республика египет - соответственно министерство юстиция арабский республика египет. договор подробно регламентировать объем оказание правовой помощь. так, правовой помощь включать такой процессуальный действие, как вручение и пересылка документ, допрос сторона, свидетель, эксперт, проведение экспертиза, и другой. положение договор предусматривать требование, предъявлять к запрос о правовой помощь, правило его исполнение, вручение документ, а также случай отказ в оказание правовой помощь. правовой помощь не оказываться, если ее оказание мочь наносить ущерб суверенитет или безопасность или противоречить основной принцип законодательство запрашивать договариваться сторона. в соответствие с часть 2 статья 24 упоминать договор форма заключение брак определяться законодательство договариваться сторона, на территория который заключаться брак. согласно общепризнанный принцип суверенный равенство государство в международный право весь государство пользоваться суверенный равенство. это значить, что каждый государство иметь право свободно выбирать и развивать свой политический, социальный, экономический и культурный система, в частность издавать свой внутренний закон по различный отрасль право. вмешательство другой государство в данный сфера являться бы нарушение данный принцип. из смысл положение вышеупомянутый статья вытекать, что брак, заключенный в соответствие с законодательство один сторона, быть признаваться на территория другой договариваться сторона. вопрос же выбор процедура регистрация брак, имущественный отношение и другой вопрос определяться сам супруга. договор также регулировать вопрос признание и исполнение судебный решение. так, договариваться сторона взаимно признавать и исполнять вступать в законный сила решение учреждение юстиция по гражданский, коммерческий и семейный дело. это то более важно, что решение российский суд в арабский республика египет, так же как и решение египетский суд в российский федерация, без соответствующий договор не исполняться. следовать отмечать, что договор не содержать положение иной, чем предусматривать российский законодательство. не потребоваться внесение какой-либо изменение и дополнение в наш законодательство в связь с ратификация данный договор, а также выделение дополнительный финансовый средство. в заключение хотеться бы отмечать, что договор отвечать интерес россия, отражать взаимный курс российский федерация и арабский республика египет на укрепление сотрудничество в область правовой помощь по гражданский, коммерческий и семейный дело, и у федеральный собрание, у государственный дума быть весь основание для его ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений леонидович. присаживаться. пожалуйста, содоклад павел викторович анохин.
анохин п. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеться бы, чтобы не повторяться, сказать, что очень объемный и подробно излагать основной положение законопроект в доклад заместитель министр юстиция. комитет, рассматривать этот законопроект, рекомендовать он принимать. замечание юридический характер нет.
председательствующий. все? оставаться на трибуна, павел викторович. быть ли у депутат вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать по этот договор? нет желающий выступать по этот договор. тогда в рамка "час голосование", позволять, я поставлять на голосование: принимать данный закон. уважаемый депутат, идти голосование по данный закон о ратификация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 - законопроект "о ратификация конвенция о привилегия и иммунитет евразийский экономический сообщество". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело вячеслав иванович трубников. пожалуйста, вячеслав иванович.
трубников в. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться законопроект "о ратификация конвенция о привилегия и иммунитет евразийский экономический сообщество". конвенция, подписывать президент россия, белоруссия, казахстан, киргизия, таджикистан 31 май 2001 год в минск, разрабатывать с учет действовать в данный область элемент договорный-правовой база, регулировать деятельность евразэс. главный цель - обеспечение условие для эффективный реализация задача, предусматривать договор об учреждение евразийский экономический сообщество от 10 октябрь 2000 год и другой документ, действующий в его рамка. конвенция основывать на общепризнанный принцип и норма международный право и соответствующий международно-правовой документ. ее комплексный характер позволять регулировать вопрос функционирование евразэс в такой важный область, как привилегия и иммунитет генеральный секретарь, должностной лицо и сотрудник, представитель государство - член сообщество, в тот число постпред. особый значение иметь положение, касаться трудовой отношение и социальный обеспечение. здесь предусматриваться мера, определять возможный параметр урегулирование вопрос пенсионный обеспечение работник. кстати, в рамка снг подобный документ нет. конвенция содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. на основание статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", а также статья 51 конвенция она подлежать ратификация. на сегодня конвенция уже ратифицировать белоруссия, киргизия, таджикистан. необходимый шаг для ее ратификация предприниматься в казахстан. ратификация конвенция российский федерация позволять ускорять ее введение в действие, поскольку документ вступать в сила с дата сдача на хранение депозитарий последний ратификационный грамота. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. присаживаться. с содоклад выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник пастух борис николаевич. с место. микрофон, пожалуйста, включать.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, рассматривать конвенция, подписывать в развитие договор об учреждение евразийский экономический сообщество, направлять на придание дополнительный организационно-правовой импульс интеграционный процесс на постсоветский экономический пространство. с удовлетворение можно сказать, что подобный тенденция уже намечаться. в состояться 13 май нынешний год в москва заседание межгосударственный совет евразэс принимать участие в качество наблюдатель глава украина и молдавия. содержание конвенция излагать подробно. она действительно создавать благоприятный условие для деятельность орган, должностной лицо и сотрудник евразэс, а также представитель государство - участник экономический сообщество. важно, что этот вопрос в конвенция в отличие от предыдущий документ, касаться такой организация, как, скажем, межпарламентский ассамблея государство - участник снг и некоторый другой, прорабатывать глубоко, весьма основательно. и все же следовать отмечать одновременно, что социальный статус, пенсионный, медицинский обеспечение и другой вопрос социальный обеспечение как должностной лицо и сотрудниковевразэс, так и должностной лицо надгосударственный организация - снг, ДКБ все-таки должный образ пока не определять. и в этот связь я хотеться бы обращать внимание представитель президент и правительство российский федерация на необходимость заключение соответствующий соглашение о социальный гарантия должностной лицо и сотрудник, исполнять функциональный обязанность в надгосударственный орган, - евразэс, ДКБ, снг. мы заинтересовывать в эффективный и плодотворный работа орган сообщество. 24 май комитет по дело снг запланировать обсуждать с участие генеральный секретарь сообщество григорий алексеевич рапота итог работа состояться 13 май заседание межгосударственный совет евразэс, в частность правовой основа расширение состав сообщество и проблема, связывать с вступление член сообщество в вто. пользоваться случай, приглашать депутат принимать участие в заседание наш комитет. в заключение хотеть еще раз подчеркивать, что ратификация конвенция отвечать национальный интерес россия. мы предлагать ратифицировать настоящий конвенция. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос? вопрос нет. в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация конвенция о привилегия и иммунитет евразийский экономический сообщество". кто за то, чтобы принимать этот проект федеральный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9 - проект федеральный закон "о ратификация соглашение о взаимный предоставление гражданин республика беларусь, республика казахстан, кыргызский республика и российский федерация равный право в получение скорый и неотложный медицинский помощь". с доклад выступать представитель правительство российский федерация первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация онищенко геннадий григорьевич. пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация. глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься соглашение о взаимный предоставление гражданин республика беларусь, республика казахстан, кыргызский республика и российский федерация равный право в получение скорый и неотложный медицинский помощь. этот документ быть подписывать глава наш государство 24 ноябрь 1998 год в москва. этот соглашение предусматривать оказание скорый и неотложный медицинский помощь при внезапный острый состояние и заболевание, угрожать жизнь больной или здоровье окружающий, несчастный случай, отравление, травма, а также роды и неотложный состояние в период беременность. такой помощь предоставляться гражданин сторона беспрепятственно, бесплатно для пациент и в необходимый объем в государственный и муниципальный медицинский учреждение государство временный пребывание гражданин вне зависимость от наличие медицинский полис. возмещение затрата медицинский учреждение за оказание скорый и неотложный медицинский помощь осуществляться за счет бюджетный средство государство временный пребывание и в соответствие с действующий форма финансирование этот учреждение. в российский федерация финансирование скорый медицинский помощь осуществляться в соответствие с основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин от 1993 год за счет средство бюджет весь уровень и в порядок, устанавливать наш законодательство. соглашение являться первый документ такой уровень, подписывать государство-участник, четыре наш страна, и отражать качественно новый характер сотрудничество в область медицина и здравоохранение, оно создавать новый правовой основа для развитие взаимодействие в область предоставление гражданин равный право в получение этот вид помощь. данный соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. с учет данный соглашение мы проводиться работа по расширение и обновление договорный-правовой база со весь государство, входить в данный соглашение. соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, и подлежать ратификация в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". оно отвечать интерес гражданин российский федерация. и я просить вы поддерживать ратификация данный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник борис николаевич пастух. с место. пожалуйста, микрофон депутат включать.
пастух б. н. уважаемый коллега, данный соглашение призывать содействовать дальнейший развитие и углубление сотрудничество в гуманитарный область. комитет по охрана здоровье и спорт, назначать соисполнитель при подготовка соглашение к рассмотрение государственный дума, поддерживать ратификация указанный соглашение так же, как и позиция по этот повод, который излагать комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. мы просить поддерживать ратификация данный документ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? депутат герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". у я не вопрос, а предложение. комитет по охрана здоровье и спорт также рассматривать материал, поддерживать их целиком, потому что это в интерес россия, в интерес этот страна, который включать. и предлагать депутат проголосовать за ратификация.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к геннадий григорьевич. я, конечно, полностью поддерживать этот законопроект и быть голосовать за, но пользоваться случай, что вы присутствовать у мы в зал. я буквально вчера приходить жалоба от житель наш область о то, что "скорый помощь" становиться недоступный для человек. когда она приезжать, то требовать обязательно заплатить за бензин, за то, что использовать этот машина. как вы предполагать поправлять положение дело, чтобы у мы-то хотя бы наш гражданин мочь пользоваться это из федеральный бюджет?
председательствующий. тамара васильевна, вообще-то, к этот закон это не относиться. соблюдать регламент необходимо. если быть возможность, отвечать, пожалуйста.
онищенко г. г. во-первых, я брать на себя обязательство перед глубокоуважаемый народный избранник конкретно разбираться с этот случай. безусловно, от больной требовать оплата бензин не иметь право никто. что касаться этот ситуация, она, видимо, вызывать то, что за счет муниципальный бюджет, который обязанный финансировать оказание этот вид помощь, как правило, помощь, от который зависеть - жить или не жить данный больной. но... поэтому мы разбираться и вы отвечать на этот вопрос. а что касаться бюджет, то мы быть добиваться его увеличение в будущий год.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о взаимный предоставление гражданин республика беларусь, республика казахстан, кыргызский республика и российский федерация равный право в получение скорый и неотложный медицинский помощь". кто за данный проект федеральный закон? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. заканчивать ратификация. спасибо все, кто приходить на рассмотрение этот закон. по ведение - ковалев олег просить слово. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас у мы оставаться немногое много 15 минута, я предлагать переходить к блок постановление, с то чтобы уже разрешать сложный такой коллизия, когда мы надо принимать чуть много десяток постановление.
председательствующий. пожалуйста, глазьев и логинов.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. я понимать нетерпение некоторый разбираться со свой, так сказать, вопрос, но, уважаемый коллега, давать уважать себя и тот, кто приглашать. у мы в повестка день законопроект второй чтение, который потребовать как раз 10 минута, чтобы по он принимать решение. вот по законопроект о топология интегральный схема у мы приглашать руководитель патентный ведомство. давать уважать представитель правительство и весь, кто связывать с этот работа.
председательствующий. по ведение - слиска любовь константиновна. потомлогинов андрей викторович.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". сергей юрьевич, надо быть быть вовремя в зал. мы учитывать пожелание рассматривать закон поздно, но сегодня поступать еще один предложение. вы, к сожаление, на момент рассмотрение законопроект во второй чтение в зал не оказываться.
председательствующий. логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, речь-то идти о законопроект, который вносить правительство, - это "о правовой охрана топология интегральный микросхема". если быть такой возможность, поддерживать, пожалуйста, просьба глазьев, потому что официальный представитель правительство также находиться здесь, в ложа.
председательствующий. голосовать за первый предложение... ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я, конечно... депутат глазьев если бы присутствовать здесь, так сказать, он бы, наверное, не сказать то, что сказать. поэтому я все-таки предлагать сейчас рассматривать постановление, а в 16 час начинать работа с этот маленький закон.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. это очень странно звучать. наш регламент предполагать: законопроект третий чтение, отклонять закон, законопроект второй, первый чтение, потом все остальное.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы сейчас в оставаться 16 минута рассматривать постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. это у мы какой пункт? пункт 10. пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы знать, что 3 апрель быть пересматривать пакетный соглашение и палата быть принимать постановление об освобождение от должность председатель восемь комитет и председатель мандатный комиссия - представитель фракция кпрф и один представитель агропромышленный депутатский группа. быть рекомендовать ряд депутатский объединение выдвигать кандидатура на вакантный место. депутат зоркальцев, губенко и никитин, выражать несогласие с решение палата, подавать заявление об освобождение они от должность председатель комитет. агропромышленный депутатский группа отказываться от выдвижение кандидатура на должность председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь и мандатный комиссия и также отказываться от должность председатель комитет по дело национальность. в этот ситуация комитет занимать, я считать, конструктивный позиция и не становиться форсировать принятие решение. с учет мнение избиратель, депутат, общественность, в цель все-таки сохранение стабильный обстановка в государственный дума комитет по регламент и организация работа государственный дума проводить целый серия встреча, переговоры, беседа с руководство государственный дума, лидер фракция и депутатский группа, с конкретный депутат и, в частность, лично с геннадий андреевич зюганов, неоднократный встреча и переговоры проводиться с депутат зоркальцев, губенко и никитин. однако, к сожаление, в течение этот полтора месяц вот такой мера, встреча, беседа не давать положительный результат. складываться ситуация, что с 3 апрель, по существо, в значительный степень парализовать работа четыре комитет и мандатный комиссия. депутат и сотрудник аппарат этот комитет и комиссия не знать, что они ждать, и поэтому не мочь спокойно, уверенно работать. поэтому вопрос, как говориться, перезревать и требовать срочный решение. учитывать весь это, учитывать, что подавать заявление, комитет на свой заседание 16 май рассматривать заявление депутат зоркальцев, губенко и никитин и предлагать они удовлетворять и освобождать называть депутат от должность председатель комитет. проект решение палата у вы иметься. доклад заканчивать.
председательствующий. так, быть ли какой вопрос? коломейцев сначала, николай коломейцев. потом - губенко.
коломейцев н. в. наверно, олег иванович оговариваться, на самый дело комитет не встречаться с лидер фракция и председатель комитет. наверное, он как председатель комитет встречаться. это первый поправка. второй поправка. в предлагать проект постановление содержаться, кроме то, и отмена часть решение от 3 апрель, что в принцип неправомерный, потому что спустя два месяц отменять какой-то пункт и считать, что они действовать, - это по крайний мера неэтичный и юридически вообще неправильно.
председательствующий. ковалев.
ковалев о. и. ну, николай васильевич считать себя знаток регламент. так вот, по регламент председатель комитет представлять комитет, поэтому я вести весь переговоры действительно как председатель комитет. это первый. второй. мы рассматривать пункт 10 - об освобождение три депутат, я они называть, от должность председатель комитет. мы пока не рассматривать вопрос, о который говорить николай васильевич. когда быть рассматривать, я тогда и давать пояснение соответствующий.
председательствующий. станислав сергеевич, вы по этот вопрос? пожалуйста.
говорухин с. с. я хотеть сказать только о комитет по культура. ну, наверное, вы не успевать раздавать письмо патриарх, который обращаться... раздавать, да. значит вы знать, что и патриарх, и министр культура, я уже говорить об это, все против вот этот идея, который сейчас возникать. ну, с деятель культура, который входить в комитет... вообще как бы их мнение не учитываться. я вот что вы хотеть сказать. николай николаевич губенко - это ведь серьезный фигура в наш искусство. огромный опыт руководящий работа!сорок год в искусство, шесть год в комитет по культура, много год министр культура ссср. так, как он руководить комитет, вряд ли кто-то другой смочь, даже я и к себя это относить. посмотреть, сколько мы сделать, сколько спасать учреждение, музей, повышать зарплата бюджетник вдвое, мы спасать огромный ценность для страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать.
говорухин с. с. ...закон о реституция. вот я попросить бы свой коллега не удовлетворять просьба губенко, отказывать он в отставка. а к николай николаевич я обращаться с просьба. ну, интерес простой человек, интерес музей, учреждение культура, деятель культура должный быть все-таки высоко интерес партия, какой бы благородный они ни быть.
председательствующий. губенко николай николаевич. на карточка никитин валентин иванович включать микрофон для губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я быть по возможность краткий и сказать то, что считать полезный в данный момент, хотя наверняка мой выступление вызывать нарекание со сторона некоторый в этот зал. но считать, что бессовестный отмалчиваться в ситуация практический упразднение, если не сказать - уничтожение, основополагающий направление законодательный защита, такой, как национальный вопрос, религиозный вопрос, культурный вопрос. это очень важный для наш страна проблема. если бы мы быть мононация - это один дело, если бы мы быть с один преобладающий конфессия - это второй дело, если бы наш культура не испытывать такой страшный трудность в условие переход к рынок - это быть бы другой дело. поэтому я хотеть бы заявлять в этот собрание, несмотря на то что я не поддерживать часть мой фракция, вот что. если пленарный заседание счесть возможный проголосовать так или иначе, как оно счесть возможный, то я, как человек, за который стоять целый отрасль, за который стоять квалифицированный аппарат, который быть подверженный перетряска в случай упразднение или переструктурирование комитет, вынуждать быть подчиняться парламентский дисциплина и ваш решение.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование. (выкрик из зал.) что? владимир сергеевич медведев по мотив, да? или как? пожалуйста. о комитет по дело общественный объединение.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я бы хотеть призывать также не соглашаться с предложение об отставка председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация виктор ильич зоркальцев, поскольку действительно этот комитет, они возглавлять, вести серьезный направление законодательный, и не только, но также и политический, и общественный. поэтому виктор ильич зоркальцев наверняка прислушиваться к мнение депутатский корпус в целое. просить также не поддерживать отставка виктор ильич зоркальцев.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять, я поставлять... юрий михайлович тен - последний выступать по мотив.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо большой. я все-таки хотеть понимать и спрашивать. вот коллега губенко сейчас четко высказывать свой позиция. геннадий николаевич, я к вы как председательствующий обращаться и ко многий свой коллега-депутат. у мы в дума уже быть прецедент, когда мы мавроди не утверждать депутат государственный дума и когда жириновский не утверждать член бюджетный комитет и так далее. в связь с это я хотеть задавать вопрос. если мы сейчас не утвердить снятие ряд наш коллега с должность председатель комитет, то что далеко происходить, если они не быть приступать к свой обязанность? тогда мы входить в тупиковый ситуация, тогда мы быть вынужденный опять возвращаться к этот вопрос. посему мой вопрос такой: если сейчас палата не утвердить наш постановление о снятие, то данные коллега-депутат, председатель комитет, отзывать свой заявление или нет? я хотеть обращаться с этот предложение еще почему? потому, что коллега жорес алферов, председатель подкомитет по наука, выходить на этот трибуна и сказать, что в этот ситуация он не мочь быть председатель подкомитет. а у мы представитель два фракция очень многие занимать должность заместитель председатель комитет, быть другой определенный должность виерархия государственный дума. поэтому я хотеть бы понимать, что это позиция партия, который заставлять они не отзывать заявление, или это все-таки личный позиция?
председательствующий. юрий михайлович, я думать, что вы понимать, что если решение не быть проголосовать, они быть продолжать исполнять свой обязанность. далеко быть видно, как говориться. ставить на голосование. кто за то, чтобы... надеждин, по мотив.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я просто обращать ваш внимание на то, что быть сказать теплый слово в адрес два комитет из три, о который идти речь. по комитет никитин я не слышать какой-то аргументация и так далее. у я в связь с это предложение: ставить на голосование вопрос о каждый человек. потому что получаться странно: про два из три говорить, а про третий нет. не очень понятный.
председательствующий. ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я предлагать поставлять на голосование: принимать постановление в целое. да, быть и по комитет по дело национальность обращение, и на последний совещание в казань быть масса обращение...
председательствующий. обращение быть, да.
ковалев о. и. ...просто геннадий николаевич не сказать об это. поэтому давать быть голосовать: принимать постановление в целое - и решать этот вопрос.
председательствующий. коллега, на совещание в казань быть александр дмитриевич жуков, быть мокрый, быть морозов, гришин, и мы получать обращение, по суть дело, от субъект федерация: ни в кой случай не трогать комитет по дело национальность, он должный быть в государственный дума. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. пожалуйста, далеко, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, в связь с то, что это постановление не принимать, я снимать с рассмотрение проект постановление под номер 11, 12, 13, 14, 16, 17 и просить обсуждать проект постановление под номер 15.
председательствующий. под номер 15, да?
ковалев о. и. да.
председательствующий. значит, еще раз повторять, какой постановление вы снимать. помечать себя, уважаемый депутат.
ковалев о. и. пункт 11, 12, 13, 14, 16 и 17.
председательствующий. так, какой сейчас быть слушаться?
ковалев о. и. пункт 15.
председательствующий. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 3 апрель 2002 год ј 2586-III ГД "о председатель комитет государственный дума и председатель мандатный комиссия государственный дума". этот постановление восемь председатель комитет и председатель мандатный комиссия быть освобождать от занимать должность. на вакантный место быть избирать семь председатель комитет. незанятый оставаться только место председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь и председатель мандатный комиссия, так как агропромышленный депутатский группа, который в этот постановление быть предлагать выдвигать кандидатура председатель данный комитет и комиссия, отказываться от выдвижение, письмо такой в комитет иметься. такой образ, комитет и комиссия практически оказываться обезглавливать, оказываться в подвешивать состояние. в связь с это комитет по регламент и организация работа государственный дума счесть необходимый вносить проект постановление государственный дума, о который я сейчас докладывать, - об исключение пункт об освобождение депутат горячева от должность председатель комитет и депутат севастьянов - от должность председатель комиссия. в связь с это отпадать необходимость агропромышленный депутатский группа выдвигать кандидатура на должность председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь и мандатный комиссия, что учитывать в предлагать проект постановление. при принятие решение о сохранение комитет по дело женщина, семья и молодежь мы руководствоваться прежде все социальный значимость этот комитет, необходимость продолжение большой и важный для наш общество работа по решение проблема молодежь, беспризорность, то быть тот вопрос, который звучать сегодня на федеральный, вообще на государственный уровень. в этот цель мы счесть необходимый сохранять и председатель комитет горячев, который, на наш взгляд, зарекомендовывать себя с положительный сторона. следовать отмечать, что сам светлана петровна горячева добровольно не слагать с себя обязанность председатель комитет. я просить поддерживать проект постановление и проголосовать за.
председательствующий. коллега, я просить вы на время рассмотрение постановление продлять заседание. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
продлять заседание. быть ли вопрос? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег иванович, а вы вот себя ставить на место тот, кто сначала взять и бросать непонятный куда, а потом через два месяц великий рука всемогущий берет и возвращать? вот как вы считать, вы смочь бы в этот ситуация работать?
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. николай васильевич, вы преувеличивать степень мой влияние и мой возможность. спасибо, конечно, вы за такой высокий оценка. конечно, ситуация, в который сейчас оказываться палата, достаточно сложный, такой решение еще не приниматься. с другой сторона, мы опять же делать это не впопыхах сейчас, поскольку проводить консультация, как я уже говорить, со весь фракция, депутатский группа. агропромышленный депутатский группа отказываться от мандат председатель комиссия и этот комитет, другой фракция и депутатский группа, по суть дело, не подтверждать желание, допускать, выдвигать свой кандидатура на должность председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь. кроме то, группа и фракция, понимать значимость этот проблематика для государство, говорить о то, что нельзя и ликвидировать этот комитет. и в этот ситуация что должный делать комитет по регламент? естественно, комитет по регламент предлагать вернуть ситуация в тот положение, который быть до принятие решение, а далеко - уже определяться светлана петровна горячева, виталий иванович севастьянов и фракция, как они быть в дальнейший - работать или же что-то другой. поэтому в данный случай этот решение не ковалева, какой-то вообще монстр.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я должный высказывать свой отношение к обсуждать вопрос. я выполнять тот решение, который принимать государственный дума. считать и считать, что расформировывать комитет, об это именно идти речь, как и растворять вопрос законодательный регулирование охрана материнство и детство, поддержка семья, молодой человек в другой очень важный, но более общий проблема, нельзя. даже косвенно быть причастный к возможный ликвидация комитет не мочь и не мочь. как вы знать, я депутат-одномандатник, избирать на второй срок подряд по уссурийский избирательный одномандатный округ. неделя назад я возвращаться оттуда, встречаться с женский, молодежный, партийный организация, студент, просто избиратель, и они высказывать только один точка зрение: сделать все для сохранение и это и другой комитет и не покидать они. этот свой нравственный долг перед россия и свой избиратель я выполнять, что бы я это ни стоить. вы знать, комитет по дело женщина, семья и молодежь - не тот престижный комитет, где делиться деньги. здесь много головной боль и проблема, нет легкое путь решение, но везти этот воз надо во имя будущее наш, увы, пока вымирать россия. знать, что скептик мочь сказать: многое ли мочь депутат комитет? пусть не многое, но ведь и море состоять из капелька, ведь и дорога осиливать только идти. если фракция компартия, об это тоже я заявлять, выдвигать другой кандидатура, сохранять при это комитет, добровольно попросить об отставка и во все помогать вновь приходить на место председатель комитет. и последний. чтобы не быть спекуляция по повод то, что держаться за благо, заявлять, что отказываться от тот, пусть и небольшой, привилегия, который полагать председатель комитет. зарплата, как вы знать, одинаковый у рядовой депутат и председатель, машина обеспечивать весь женщина-депутат (я сам об это два год назад побеспокоиться, тогда, вы сам понимать, я не о себя думать), кабинет на самый голубятня - 15-м этаж новый здание - готовый поменять на любой другой. от действительно существующий привилегия - служебный дача, положенный председатель комитет, - я отказываться. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, мочь я ставить на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать... депутат табачков, по ведение.
табачков н. и., фракция "единство". геннадий николаевич, я просить в этот же блок рассматривать постановление о мандатный комиссия.
председательствующий. а это в один постановление. голосоваться постановление, который распространять взамен ранее раздавать. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - георгий иванович тихонов. пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, действительно стыдно присутствовать сегодня на заседание дума! я хотеть только напоминать наш уважаемый депутат, как два год то назад вот так, с позор, переводить рохлин и чем это дело кончаться. сегодня мы повторять тот же самый комедия, и весь это связанный вот с этот портфельный распределение место! надо выбирать хороший депутат, а не так: кто с кто договариваться! спасибо.
председательствующий. олег иванович, следующий постановление под какой номер? под номер 18, да? пожалуйста.
ковалев о. и. я, если можно, тоже по ведение сказать. я не знать, к кто георгий иванович адресовать свой обращение, но в данный случай фракция и депутатский группа, который участвовать в перераспределение пакет, не настаивать... принимать решение о то, что именно вот этот комитет должный быть оставаться за агропромышленный депутатский группа и фракция кпрф.
председательствующий. давать докладывать.
ковалев о. и. следующий проект постановление - пункт 18. это переход из комитет в комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по этот постановление?
ковалев о. и. о депутат володин.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 19. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. этот постановление тоже о переход депутат из комитет в комитет: депутат ахметханов переходить в комитет по бюджет и налог.
председательствующий. а там квота соблюдаться?
ковалев о. и. да, квота соблюдаться. быть 10 процент, в государственный дума - 12,6...
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич. по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я по ведение вопрос к коллега ковалев. сказать, пожалуйста, уважаемый господин ковалев, а если в суббота пройти пленум компартия и быть принимать решение о недопущение и наш коллега не забирать заявление, что быть тогда?
председательствующий. николай николаевич, почему этот вопрос ковалев?
гончар н. н. они продумывать этот вопрос или нет?
председательствующий. это вопрос не ковалев. быть ли вопрос по пункт 19? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. ковалев не член пленум. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 20. пожалуйста.
ковалев о. и. я докладывать сразу по 20-му и 21-му, а проголосовать отдельно. это о депутат юдин, тоже об изменение в состав комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. депутат не входить ни в какой комитет, он хотеть входить в состав комитет по экономический политика и предпринимательство. и депутатский группа рекомендовать он на должность заместитель председатель этот комитет. возражение у комитет по регламент нет, поэтому вносить два соответствующий проект постановление.
председательствующий. по этот вопрос? хорошо. сейчас пункт 20 голосоваться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот постановление? пожалуйста, голосовать. пункт 20. кто без карточка? попов сергей - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21. пожалуйста. (шум в зал.) докладывать. вы по этот, тамара васильевна? по мотив? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я просто не мочь промолчать, потому что у я так тяжело на душа, что я решать высказывать это все. то, что сегодня происходить в зал... я за свой коллега просто стыдно! честно вы говорить, стыдно! я работать несколько год с иван иванович мельников. уж такой специалист по образование еще поискать. но вы решать, и мы решать, и он подчиняться без слово. и то, что сегодня происходить, и когда звучать заявление о то, что пропадать все без они... не верить я в это, пропадать не все!
председательствующий. тамара васильевна, это не совсем по этот тема. пункт 21, постановление. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 26 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый коллега, мы с вы сегодня решать, что закон под номер 4 рассматривать после перерыв. представитель правительство тоже об это просить. поэтому я просить прощение, михаил михайлович. сергей юрьевич глазьев, ваш закон, пожалуйста. это короткий закон. взять, пожалуйста, законопроект под номер 4 - о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о правовой охрана топология интегральный микросхема".
глазьев с. ю. уважаемый председатель, уважаемый коллега! это первый из пакет законопроект по интеллектуальный собственность, который мы рассматривать в связь с необходимость, во-первых, приводить наш законодательство в соответствие с требование всемирный торговый организация и, во-вторых, уточнять некоторый положение этот закон. речь идти о защита право интеллектуальный собственность на топология интегральный схема. законопроект этот обсуждаться подробно в первый чтение. он носить в основное редакционный характер. быть один позиция, который потребовать глубокогосодержательный анализ, на что обращать внимание еще при первый чтение, это вопрос о то, кто должный принадлежать право интеллектуальный собственность на топология интегральный схема, создавать при финансирование государство? мы проводить немало совещание в комитет на этот тема, собирать наш ученый, специалист. и комитет принимать решение, что, в случай если условие государственный заказ или контракт не определять, кто должный становиться правообладатель право интеллектуальный собственность на топология интегральный схема, таковой право передаваться разработчик. это необходимый в связь с то, что разработчик много, чем государство, заинтересованный в прикладной освоение технический решение, он больше заинтересованный в применение топология интегральный схема. а государство в этот ситуация мочь требовать от разработчик, верно, использовать защищать топология интегральный схема, создавать при государственный финансирование, безвозмездно, если это необходимый для исполнение государственный заказ. то быть государство сохранять за себя право бесплатный использование топология, который создаваться за счет государство и в рамка государственный заказ. вот, собственно говорить, такой быть принимать решение. предложение комитет: принимать соответствующий поправка в режим второй чтение и, такой образ, продвигаться в решение этот пока не урегулировать в наш законодательство проблема. спасибо.
председательствующий. уважаемый представитель депутатский фракция, группа, быть ли у вы замечание по поправка к этот законопроект? у депутат? ни у кто нет замечание. сергей юрьевич, у мы таблица принимать заканчиваться поправка 8, да?
глазьев с. ю. да.
председательствующий. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. быть второй таблица поправка, они пять, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. коллега, идти голосование. сергей юрьевич, спасибо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый коллега, на фиксированный время поставлять вопрос 29 - проект федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". доклад михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вы, наверное, помнить, что в последний день работа наш в апрель закон "о центральный банк..." быть решение дума возвращать во второй чтение. до 10 май мы, два комитет, бюджетный и банковский, собирать поправка к данный закон. все быть подавать тридцать поправка, правительственный поправка и поправка ряд депутат. комитет рассматривать на совместный заседание данные тридцать поправка, они содержаться, как обычно, в два таблица - принимать и отклонять поправка, - который находиться в раздавать вы материал. кроме то, уже сегодня на заседание распространять четыре поправка, два из который являться альтернативный, на один и тот же тема, по 73-й статья, и, по весь видимость, мы они также должный рассматривать.
председательствующий. по они быть палата принимать отдельный решение.
задорнов м. м. да, по он быть отдельный решение. сейчас просьба открывать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица отклонять поправка и проходить нормальный регламентный процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа! быть ли у вы вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? (выкрик из зал.) от фракция или это у депутат вопрос? у депутат. (шум в зал.) тогда записываться. глазьев, гончар. быть еще? нет, больше нет. еще рыжков. давать по порядок тогда: глазьев, гончар, рыжков. пожалуйста.
глазьев с. ю. я бы просить вынести на отдельный голосование поправка 6 из таблица принимать.
председательствующий. так, поправка 6. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. у я вопрос, геннадий николаевич, по порядок ведение. кроме все прочее раздавать в зал еще поправка депутат. для то чтобы я определяться, вносить предложение о выделение или нет, я хотеть бы заранее знать, быть ли мы голосовать этот отдельный поправка.
председательствующий. николай николаевич, вы знать наш практика: о то, голосовать или не голосовать весь поправка, что раздавать в зал, палата принимать отдельный решение. после рассмотрение таблица мы к он вернуться. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. поправка 4.
председательствующий. поправка 4. много нет, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по они? нет, так вы сейчас быть, но сначала депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, задорнов.
задорнов м. м. геннадий николаевич, у я два предложение по таблица принимать поправка. дело в то, что 20-я - мой поправка, я предлагать она исключать из число принимать, снимать, поскольку правовой управление убеждать я в то, что предыдущий формулировка быть хороший. поэтому не надо голосовать поправка 20, я она просто снимать. и по поправка 18. мы с коллега медведев павел алексеевич раздавать альтернативный вариант, поэтому поправка 18 я предлагать также вынести на отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 6, 4, 20, 18? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. обсуждать поправка 6. включать микрофон сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, этот поправка касаться численность национальный банковский совет. вопрос вроде бы технический, но сам идея этот орган предполагать, что он должный формироваться на паритетный основа, хотя бы равный число представитель законодательный и исполнительный власть. предложение правительство вносить перекос в польза исполнительный власть, получаться: от дума - три человек, от совет федерация - два и от президент и правительство - по три, то быть шесть человек. я казаться, это явный перебор в польза исполнительный власть, который иметь, получать, такой образ, возможность усиливать и без то очень серьезный свой влияние на центральный банк. нужно восстанавливать паритет: сохранять шесть и шесть.
председательствующий. вы считать, что она надо отклонять?
глазьев с. ю. да, отклонять и оставлять так, как предлагаться рано,13 человек в национальный банковский совет на паритетный начало.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, михаил михайлович.
задорнов м. м. этот вопрос действительно обсуждаться уже неоднократно при каждый возвращение к текст закон. два комитет проголосовать за то, чтобы сокращать число член НБС с 13 до 12. аргумент звучать, сергей юрьевич называть один из этот аргумент. для комитет это быть один из шаг навстречу правительство, центральный банк в поиск компромисс. определяться - палата.
председательствующий. уважаемый коллега, быть внимательный. кто за то, чтобы соглашаться с поправка 6 в таблица принимать? сергей юрьевич глазьев за то, чтобы она отклонять. на голосование ставиться: кто за то, чтобы она принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, оставаться в редакция первый чтение. пожалуйста, рыжков николай иванович. по поправка 4.
рыжков н. и. у я, михаил михайлович, такой сомнение быть в отношение принятие этот поправка, где вы являться автор. я хотеть напоминать все, сколько быть копия поломать здесь, когда мы рассматривать этот законопроект во второй чтение и когда мы все говорить, что надо убирать национальный банковский совет как орган власть. да, вы сейчас убирать, вы такой формулировка убирать, вы написать, что этот орган являться коллегиальный орган. но коллегиальный орган - этот понятие такой, как он формироваться, понимать, а не существо вопрос. поэтому, на мой взгляд, вообще некорректный называть коллегиальный орган, а далеко непонятно, что это за орган. судя по все, это орган управление, вы только убирать название - орган управление, а на самый дело суть оставлять тот же самый. я полагать, что наличие такой орган с такой огромный право, который вы давать и который ущемлять право руководство банк, орган, не отвечать практически ни за что, а быть отвечать именно председатель центральный банк, я казаться, в дальнейший мочь приводить к очень негативный последствие в экономика наш страна. я считать, что вот этот добавка: "национальный банковский совет и орган управление банк россия" - вообще принимать нельзя.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. николай иванович, я пояснять. вот то, что вы сказать, не совсем понятно. это относиться к поправка 4 или к поправка 5? формулировка о коллегиальный орган - это поправка 5, и против она вы не возражать, она уже сейчас палата принимать. если вы иметь в вид поправка 4, то, если мы она не принимать, оставаться тот формулировка, который быть до второй чтение, а именно: национальный банковский совет включаться в орган управление, то быть он быть в глава "орган управление...". понимать? поэтому в любой случай вот этот формулировка поправка 4: "национальный банковский совет и орган управление..." - совершенно четко отделять он от орган управление. это совершенно ясный, поскольку орган управление здесь отдельно от национальный банковский совет. это во-первых. во-вторых, это юридический формулировка, который уже проверять юрист правовой управление, наш и администрация президент, и независимый эксперт, поскольку мы прорабатывать с они именно такой формулировка название глава III.
председательствующий. николай иванович хотеть уточнять. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н. и. я прекрасно понимание, михаил михайлович, о что вы говорить. вы, действительно, сейчас в один название глава, по суть дело, вводить два понятие: орган управление и национальный банковский совет. с последний непонятно, что это такой. поэтому (мочь быть, я нечетко высказываться), я считать бы, что надо отдельно прописывать орган управление и все, что касаться руководство центральный банк, и отдельно сделать глава - национальный банковский совет. я не знать, с тот право или нет. я, допускать, считать, что это слишком большой право. но я казаться, они надо все-таки разводить, не в один глава помещать.
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м. м. ну, по то вопрос, что подымать николай иванович, во-первых, с точка зрение функция НБС, совет директор, здесь уже определяться палата, то быть мы не мочь возвращаться еще раз к решение, который уже принимать палата. кстати говорить, сейчас по функция у мы нет разногласие ни с правительство, ни с центральный банк, на сегодняшний день. так что этот распределение по функция уже абсолютно согласовывать и дума, и правительство, и центральный банк. второй момент. если мы не поддерживать поправка 4, то просто национальный банковский совет оставаться внутри глава "орган управление...". поэтому николай иванович быть еще далеко от свой цель. третий. николай иванович, нет никакой сомнение в то, что национальный банковский совет являться орган самый банк россия. это четко записывать, это орган банк россия. поэтому, безусловно, его юридический статус ясный в данный конструкция.
председательствующий. так, коллега, я видеть рука. только по мотив голосование. перед голосование я давать слово по мотив медведев и глазьев. (выкрик из зал.) нет, это обсуждаться, это законопроект второй чтение. пожалуйста, павел медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я казаться, что николай иванович правый. и быть такой же поправка, который формулировать то, что он сейчас сказать. она быть неделя назад полагать в ящик. автор - николай николаевич гончар и ваш покорный слуга. если вы не быть возражать, мы она проголосовать, и технический проблема, который подымать николай иванович, решать.
председательствующий. это вот в тот дополнительный, что раздавать. так, глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый михаил михайлович, совершенно правильно решать записывать, что национальный банковский совет - это коллегиальный орган. но этот коллегиальный орган как бы повисать в воздух. все-таки я казаться более стройный конструкция, когда это все-таки орган управление. и когда мы дискутировать в прошлый раз, шохин выступать здесь и объяснять (он с место отвечать на этот вопрос) в тот смысл, что место национальный банковский совет как раз определять то, что он прописывать в глава, который называться "орган управление...". а сейчас совет появляться у мы как самостоятельный орган. не понимать, то ли это орган управление, то ли у он еще какой-то определение мочь быть. с юридический точка зрение не попадать ли мы здесь все-таки хоть как-то в конституционный ловушка, связывать с независимость центральный банк?
задорнов м. м. сергей юрьевич, вот в данный формулировка, в данный формулировка, мы не попадать ни в какой конституционный ловушка, поскольку каждый из соответствующий орган банк россия - национальный банковский совет, орган управление в лицо совет директор и председатель банк россия - определять через функция, который он выполнять. то быть четко, ясно определять, какой функция выполнять каждый из этот орган. весь это орган банк россия. поскольку весь этот функция расписывать в этот глава, мы называть глава "национальный банковский совет и орган управление банк россия". мы проводить полный юридический экспертиза. поэтому комитет быть против тот поправка, который сейчас предлагать павел алексеевич медведев. и мы убедительно просить поддерживать поправка 4, который как раз юридически содержать весь необходимый для эффективный функционирование национальный банковский совет, совет директор и председатель банк россия.
председательствующий. коллега, уже обсуждение идти даже много, чем полагать по регламент. я ставить на голосование. послушать внимательно. кто за то, чтобы поправка 4 принимать в редакция комитет? николай иванович рыжков - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, по ведение - логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы вернуться к вопрос, который быть связанный с то, что из таблица, рекомендовать к принятие, быть исключать поправка 6. я хотеть напоминать, что это быть принципиальный договоренность о численность национальный банковский совет, который быть достигать при обсуждение спорный вопрос, оставаться после рассмотрение данный законопроект во второй чтение. алексей леонидович кудрин готовый быть выступать по данный вопрос.
председательствующий. так, правительство просить вернуться к голосование по поправка 6. по численность - 12 человек, 13 человек. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к поправка 6? алексей леонидович, вы по мотив выступать, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        66,1%
проголосовать против 119 чело.        33,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, обсуждение данный поправка быть, представитель правительство не выступать. пожалуйста, по мотив - кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство вносить пять поправка. в ход проработка данный поправка - я иметь в вид не только этот, о который сейчас идти речь и который мы просить бы переголосовать, - мы взвешивать как раз функция центральный банк и независимость его работа. мы попросить сбалансировать... если мы идти на то, что правило бухгалтерский учет банк россия быть утверждаться сам НБС (это один из тот функция, который являться распорядительный), тогда для мы важный баланс профессионал, баланс специалист, работать в этот орган. по законодательство российский федерация за денежно-кредитный политика страна отвечать центральный банк и отвечать правительство российский федерация, по закон о правительство. правительство делегировать свой три человек в этот орган, центральный банк - один, остальной - представитель НБС, лицо, который входить в национальный банковский совет, - фактически не являться ни профессионал в этот область, ни человек, по законодательство отвечать за кредитно-денежный политика. поэтому для мы состав участник НБС тоже достаточно важный. поэтому мы и попросить: тогда давать и от правительство - три человек, и от дума - три человек, и от администрация президент - три человек, два человек - из совет федерация, один человек - из центральный банк. вот тогда получаться 12 человек. а иначе получаться, что от дума - четыре человек, даже от орган, отвечать за кредитно-денежный политика, от правительство, - три человек. поэтому, раз мы соглашаться и готовый поддерживать утверждение бухгалтерский учет, дополнительный роль счетный палата в проверка и так далее, мы просить тогда соглашаться с мы и проголосовать за 12 человек в состав НБС. мы обсуждать это в комитет, комитет мы поддерживать, большинство фракция тоже поддерживать. поэтому просьба проголосовать за этот позиция, для мы она очень важный.
председательствующий. по мотив - глазьев. потом - михаил михайлович, и потом снова он, от комитет.
глазьев с. ю. уважаемый алексей леонидович, уважаемый коллега! у вы понятие баланс какой-то странный получаться - с перегиб в сторона исполнительный власть. если вы читать конституция, то должный помнить, что у мы два ветвь власть - законодательный и исполнительный. президент и правительство быть исполнительный ветвь власть. поэтому, если говорить о баланс между ветвь власть, получаться как раз нарушение баланс в соответствие с ваш предложение: шесть человек - от исполнительный власть, пять человек - от законодательный власть. насчет принцип профессионализм. к данный вопрос он отношение не иметь, поскольку профессиональный пригодность тот или иной человек определять соответствующий орган власть, который мы это делегировать. скажем, в правительство быть человек, который не иметь даже специальный образование по то вид деятельность, который заниматься в ранг министр. поэтому принцип профессионализм здесь под вопрос как со сторона президент и правительство, так и со сторона дума. я думать, что дума и совет федерация находить профессионал как из свой среда, так и из эксперт, который мочь быть назначать на этот должность по свой профессиональный профиль и авторитет. и наконец, последний аргумент. дело ведь не только в формальный баланс. ведь весь трудность этот закон заключаться в то, чтобы сохранять хрупкий баланс, который определять независимость центральный банк. если мы исполнительный власть давать перевес в один голос в структура национальный банковский совет, то появляться у противник данный законопроект и центральный банк дополнительный аргумент, то быть и без то большой влияние исполнительный власть на центральный банк получать дополнительный поддержка. тот человек, который говорить, что по этот закон центральный банк мочь становиться филиал исполнительный власть, получать хороший основание для аргументация свой позиция. поэтому ради баланс интерес орган управление, влиять на центральный банк, парламент и исполнительный власть, для отведение обвинение в отношение то, что центральный банк мочь становиться филиал исполнительный власть, я бы просить все-таки тот баланс, который мы согласовывать в предыдущий редакция, не нарушать и данный поправка не принимать.
председательствующий. что, справка? кудрин, пожалуйста. и, коллега, давать прекращать этот полемика. потом - задорнов. кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. справка: прежде все, представитель администрация президент не входить в орган исполнительный власть по конституция, президент не исполнительный власть, строго говорить. это справка. второй. мы все-таки должный понимать, что весь закон... давать сейчас не ставить под сомнение цель и характер закон, с который мы... правительство соглашаться повышать открытость банк россия, подотчетность его. это исполняться создание НБС, потому мы принципиально не против это. но когда мы банка россия начинать давать распорядительный функция, мы создавать из он орган управление, исполнительный орган, поэтому баланс тогда становиться важный. спасибо.
председательствующий. михаил михайлович, последний ваш замечание.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я еще раз вот на что хотеть обращать внимание. быть пять правительственный поправка. в принцип в комитет искать компромисс, в два комитет искать компромисс по этот предложение. находить он по функция НБС. тот предложение, который давать комитет в прошлый раз, они все оставаться, то быть НБС рассматривать бухгалтерский отчет, утверждать правило бухгалтерский отчет, порядок распределение прибыль, порядок определение провизия. этот движение, как решать комитет, быть движение к компромисс. и именно поэтому комитет поддерживать данный поправка правительство, один из тот пять, и еще по один быть достигать компромисс. чтобы сохранять достигать компромисс, конечно, мы просить от имя комитет поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6 принимать в редакция комитет? мнение сергей юрьевич глазьев - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. михаил михайлович, вы теперь свой поправка докладывать. как вы быть?..
задорнов м. м. 20-ю я просто снимать. в она нет никакой необходимость, мы она автоматически снимать.
председательствующий. 20-я сниматься. она не надо голосовать.
задорнов м. м. а 18-я - это не мой поправка, это поправка правительство. но здесь, в зал, раздавать поправка к статья 26 за мой подпись и подпись павел алексеевич медведев. и я просто, мочь быть, попросить правительство соглашаться с данный поправка. я объяснять ее логика. здесь фактически уточняться понятие годовой отчет и годовой финансовый отчетность. я пояснять. правительственный поправка, который поддерживать комитет, не касаться, собственно говорить, самый документ, она касаться срок перечисление прибыль в федеральный бюджет. здесь написать, что после утверждение годовой отчет банк россия совет директор банк россия перечислять прибыль. мы с павел алексеевич медведев предлагать: "после утверждение годовой финансовый отчетность банк россия..." в чем разница? в состав годовой отчет входить несколько документ, который совет директор никак не мочь утверждать, в частность заключение аудитор, заключение счетный палата. они являться составной часть годовой отчет. совет директор никак не мочь утверждать этот документ. поэтому вот этот замена слово - "годовой финансовый отчет" на "годовой финансовый отчетность" банк россия - это корректно, что и подтверждать, если вы посмотреть заключение правовой управление, юрист правовой управление. поэтому у я просьба к правительство соглашаться со статья 26 в редакция медведев - задорнов, и тогда мы мочь проголосовать поправка 18 именно в этот редакция.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, ваш взгляд на этот поправка. кто хотеть бы высказываться?
кудрин а. л. правительство не возражать.
председательствующий. то быть, михаил михайлович, тогда мы что нужно сделать? мы нужно поправка 18 голосовать.
задорнов м. м. отклонять, да.
председательствующий. отклонять тот, что в таблица, да?
задорнов м. м. да.
председательствующий. ясно. быть вопрос?
задорнов м. м. и, мочь быть, сразу проголосовать.
председательствующий. мы надо по тот поправка принимать отдельный решение, мы к он вернуться. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 18 принимать? мнение, вот сейчас сформировываться у представитель комитет и правительство, - ее отклонять. пожалуйста, голосовать. быть просто новый, согласованный редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. михаил михайлович, следовать таблица.
задорнов м. м. следующий таблица. здесь одиннадцать поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, записываться, кто хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка из таблица отклонять. перед запись сначала подымать рука. никто не предлагать выносить на отдельный голосование поправка из этот таблица? нет. представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде чем вы быть голосовать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, мы хотеть бы заявлять следующий. среди рассматривать поправка, отклонять, быть поправка 10. это достаточно жесткий вариант, на который настаивать правительство в ход обсуждение. мы согласный с то, что данный поправка быть отклонять. мы не просить вынести она на отдельный голосование, но мы просить учитывать наш позиция, наш отношение к этот вопрос, когда вы быть рассматривать поправка, раздавать в зал. мы полагать, что поправка, который вносить депутат медведев и тарачев, более мягкий и более компромиссный.
председательствующий. хорошо. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. иметься в вид весь таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы предстоять принимать решение по обсуждение поправка, раздавать в зал. кто за то, чтобы поправка, раздавать в зал, рассматривать? пожалуйста, голосовать. комитет просить рассматривать поправка, раздавать в зал, отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: принимать
поправка решать рассматривать. михаил михайлович, какой у вы на рука первый поправка?
задорнов м. м. первый - это поправка задорнов и медведев, это то, что мы обсуждать. уточнение поправка 18 - правительство - к статья 26: "после утверждение годовой финансовый отчетность банк россия совет директор..." только три слово меняться в поправка правительство. просьба поддерживать. правительство соглашаться с данный вариант.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по этот поправка? нет. тогда быть внимательный, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. комитет и правительство просить она поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. так, михаил михайлович, к статья 73 два альтернативный поправка, да?
задорнов м. м. да. но изначально, по весь видимость, или правительство, или депутат тарачев должный обозначать свой позиция. поскольку, как я понимать, это уточнять правительство поправка, наверное, они надо первый заслушивать. кто быть, депутат тарачев или депутат медведев?
председательствующий. тарачев нет. медведев, наверное, да? юрий германович?
задорнов м. м. нет, нет, юрий германович.
председательствующий. юрий германович. я и объявлять медведев юрий германович. послушать внимательно. пожалуйста.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать член бюджетный и кредитный комитет, что при рассмотрение поправка правительство к статья 73 быть очень серьезный дискуссия и, к сожаление, этот поправка быть отклонять. при это, на мой взгляд, аргумент носить скоро эмоциональный и субъективный характер, и мы при принятие этот решение не учитывать его последствие, влияние на банковский надзор. я полагать и полагать, что вопрос о периодичность и ход проведение проверка, они характер и обстоятельство, подлежать выяснение, должный решаться самостоятельно банк россия. это доказывать действовать практика банковский надзор и в большой степень соответствовать подход, принятый международный сообщество. уважаемый коллега, хотеть бы просто напоминать вы, что один из главный причина включение россия в черный список FATE являться констатация отсутствие у мы эффективный банковский надзор. а проверка - это один из форма и метод его реализация. поэтому в статья 73 мы вместе с депутат тарачев предлагать вносить следующий изменение. первый. поскольку у мы данный статья из общий правило о проведение проверка допускать исключение - они приводить в последующий часть статья 73, - предлагать редакционный уточнять часть пятый, дополнять первый предложение слово "за исключение случай, предусматривать настоящий статья". второй. предлагать предоставлять банк россия возможность в случай необходимость проводить повторный проверка кредитный организация в соответствие, я подчеркивать, с решение совет директор. это как один из причина. и второй причина - решение, принимать на основание мотивированный ходатайство территориальный учреждение банк россия. то быть два основание: решение совет директор и ходатайство территориальный учреждение банк россия. этот поправка также иметься. и наконец, вноситься некоторый редакционный замечание, я они не называть, потому что в поправка они обозначать. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
кудрин а. л. уважаемый депутат, при рассмотрение законопроект во второй чтение на предыдущий заседание быть принимать решение, ограничивать количество проверка, который мочь проводить банк россия в порядок надзор. дело в то, что, с один сторона, это прямо противоречить принцип, базельский принцип банковский надзор, где сказать, что центральный банк любой страна должный иметь право... ну не центральный банк, там сказать: уполномоченный орган по надзор должный иметь право на беспрепятственный проверка любой банк. с другой сторона, мы готовый прислушиваться к депутат, который говорить о то, что в наш действительность зачастую такой проверка обременять банка, они чрезмерный, в они присутствовать какой-то интерес ущемлять иногда руководитель банк, их менеджмент. в этот связь мы готовый пойти на то, чтобы ограничивать количество проверка. но тот вариант, который сейчас присутствовать в текст, который проходить и который мы просить переголосовать, - он все-таки слишком жестко ограничивать. это фактически в какой-то случай не позволять центральный банк вести действенный контроль за выполнение банка свой обязательство, в тот число перед клиент, перед вкладчик, что мочь повлиять на ослабление банковский система. в этот связь мы предлагать не переголосовывать тот вариант, который мы вносить за мой подпись и который поставлять в отклонять поправка, а проголосовать за компромиссный формулировка депутат медведев, юрий германович медведев, и тарачев, который предусматривать сохранение следующий порядок. один проверка мочь проводить территориальный орган надзор, это его обязанность. если он решать проводить второй проверка, он должный обращаться в совет директор центральный банк и получать разрешение. третий проверка мочь проводить центральный банк в порядок надзор за территориальный орган. и четвертый проверка - по случай заведение уголовный дело. я казаться, что увеличение на один проверка, но по разрешение совет директор банк (то быть, такой образ, быть рассматривать основание такой дополнительный проверка, совет директор должный быть принимать этот решение большинство голос на свой заседание) - это нормальный ограничение. но понимать, получаться, что если вы не проголосовать за этот поправка, то мы не только очень трудно быть объяснять международный банковский, финансовый сообщество, почему мы нарушать базельский принцип, но это, собственно, также серьезно ограничивать полномочие банк россия по надзор. в этот связь я не исключать, что даже этот единственный пункт мочь становиться причина вето, поскольку прямо противоречить вот это принцип, который мы тоже должный соблюдать. поэтому я просить вы для сохранение сбалансированность по весь поправка, по который мы достигать договоренность, поддерживать поправка медведев и тарачев.
председательствующий. спасибо. от комитет - резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый любовь константиновна! я не от комитет, я по ведение. я хотеть обращать внимание глубокоуважаемый коллега на то, что у мы раздавать еще один поправка на этот же тема - депутат жуков, дубов, шаккум, анненский, задорнов, резник. в этот поправка также предусматриваться вариант дополнительный проверка, но иметься в вид проверка на следующий основание - только для проверка собственный средство банк, уставный капитал. связанный этот поправка быть с то, что по данные центральный банк, который мы приводить, большинство проверка проходить именно по этот вопрос. поэтому я хотеть бы услышать, прежде чем принимать для себя решение, как голосовать по поправка уважаемый коллега медведев и тарачев, как правительство относиться к этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. дело в то, что вот то предложение, о который я сейчас сказать, поправка медведев и тарачев, предлагаться в данный поправка, о который сказать депутат резник, еще скорректировать, и вот этот проверка, о который я говорить, по разрешение совет директор банк россия сужать и разрешать они только в часть проверка величина собственный средство капитал кредитный организация, поскольку, как быть сказать, в большинство свой проверка этот проводиться для такой цель. большинство проверка для мы являться недостаточный все-таки аргумент, и мы просить, чтобы у мы быть право по решение совет директор возвращаться к проверка, поэтому мы быть против этот уточнение. хотя я и понимать, что это поиск компромисс, но мы уже не мочь пойти даже на этот компромисс. я убедительно просить проголосовать за поправка медведев и тарачев как уже компромиссный. мы быть против тот поправка, о который сказать депутат резник.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, так как поправка в принцип по один и тот же основание, мы приходиться тогда ставить они на альтернативный рейтинговый голосование.
из зал. а почему?
председательствующий. а потому. не настаивать? хорошо. михаил михайлович, вы быть что сказать по этот поправка?
задорнов м. м. ну, вопрос с количество проверка также многократно обсуждаться, аргумент приводиться, аргумент правительство и центральный банк еще раз мы услышать. когда мы пытаться еще раз договариваться по предложение правительство, большинство коллега то не менее не поддерживать этот предложение. я иметь в вид коллега из два комитет государственный дума, банковский и бюджетный. поэтому позиция комитет - не поддерживать данный предложение.
председательствующий. не поддерживать поправка тарачев и медведев, да?
задорнов м. м. да.
председательствующий. но то не менее мы ставить она на голосование, михаил михайлович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка к статья 73,предлагать депутат тарачев и медведев? мнение правительство поддерживать, комитет против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. михаил михайлович, теперь, наверное, вы снимать тот поправка, который озвучивать депутат резник, или мы сейчас она быть обсуждать?
задорнов м. м. я понимать депутат резник так, что если правительство не готовый поддерживать этот поправка, то автор не быть настаивать на ее принятие.
председательствующий. значит, мы она не рассматривать. все. так, еще у мы быть поправочка депутат гончар и медведев к статья 14. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. это последний поправка. пусть павел алексеевич медведев, наверное, сказать.
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич медведев.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, практически по весь вопрос, связывать с содержание закон "о центральный банк...", мы договариваться, поэтому быть бы очень досадно, если бы в закон присутствовать редакционный ошибка. в закон присутствовать сейчас редакционный ошибка, на который обращать внимание николай иванович. по содержание мы договариваться до то, что национальный банковский совет не являться орган управление, а орган управление являться председатель банк россия и совет директор банк россия. автор поправка, который быть изменять название глава III, настаивать на то, что теперь, после то как глава называться "национальный банковский совет и орган управление банк россия", национальный банковский совет, очевидно, не являться орган управление. с это я согласный. но так как прямой текст не написать о тот договоренность, который я сейчас озвучивать - что председатель центральный банк и совет директор являться орган управление, - то это абсолютно ниоткуда не следовать. более то, мы договариваться, что теперь орган управление быть председатель банк россия и совет директор, а в действующий закон орган управление являться только совет директор. как, глядеть на этот название, мы догадываться или читатель этот закон догадываться, что автор иметь в вид? то, что мы предлагать с николай николаевич гончар, являться чисто редакционный поправка, который фиксировать достигнутый договоренность. по содержание закон никто не возражать. и поправка состоять в то, что вводиться статья 14, где просто написать: "орган управление банк россия являться председатель банк россия и совет директор банк россия". я убедительно просить поддерживать в написать вид то, о чем по содержание автор закон договариваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение правительство?
кудрин а. л. предложение медведев, который сейчас прозвучать, правительство поддерживать.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович, вы от комитет что-нибудь сказать?
задорнов м. м. этот предложение павел алексеевич озвучивать на совместный заседание, и кроме он сам никто не поддерживать данный предложение по один простой причина. дело в то, что нет никакой логика и необходимость в такой поправка. дело в то, что если мы взять сегодняшний действующий закон, где раскрывать понятие "орган управление банк россия", то действительно высокий орган банк россия - совет директор, и председатель банк россия также являться в действующий редакция один из орган управление с очень широкий функция, хотя и не поименовать именно как орган управление. поэтому с точка зрение сочетание с действующий редакция, который полностью себя оправдывать, новый редакция ничто не менять в данный закон. а вот после поправка павел алексеевич возникать вопрос, в тот число и у юрист, и по содержание комитет она не поддерживать. поэтому мы не считать необходимый, и комитет именно за это проголосовать, поддерживать поправка гончар и медведев.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться дополнительный поправка депутат медведев и гончар к статья 14. кто за то, чтобы принимать даннуюпоправка? просить определяться голосование. мнение правительство поддерживать, комитет против. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
из зал. в третий чтение?
председательствующий. во второй. николай николаевич, быть путать, я вы сделать замечание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, на фиксированный время у мы вынести законопроект под номер 30 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие кириллов геннадий николаевич. пожалуйста, геннадий николаевич.
кириллов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в соответствие с план подготовка проект федеральный закон на 2002 год, утверждать распоряжение правительство российский федерация, министерство по чрезвычайный ситуация разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". законопроект согласовывать с мвд, министерство оборона, минфин, минэкономразвития, госстрой, госатомнадзор, госгортехнадзор, проходить правовой экспертиза минюст россия с участие институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, предварительно прорабатывать в аппарат правительство российский федерация и согласовывать с главный государственный-правовой управление президент российский федерация. в 2002 год законопроект согласовывать со весь 89 орган исполнительный власть субъект российский федерация, замечание нет. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" предполагаться вносить в пункт "в" статья 14 указанный федеральный закон изменение, предусматривать обязанность организация осуществлять обучение свой работник способ защита и действие в чрезвычайный ситуация. вноситься также изменение в часть третий статья 20, предусматривать обязанность руководитель и специалист орган государственный власть и местный самоуправление проходить подготовка в область защита от чрезвычайный ситуация в учреждение средний и высокий профессиональный образование, в учреждение повышение квалификация, в специальный учебно-методический центр, на курсы и непосредственно по место работа. законопроект направлять на уточнение обязанность организация по обучение свой работник способ защита, действие в чрезвычайный ситуация, а также предполагать включение руководитель и специалист орган государственный власть, орган местный самоуправление в состав группа население, проходить подготовка в область защита от чрезвычайный ситуация в учреждение повышение квалификация, специальный учебно-методический центр, на курсы и непосредственно по место работа. кроме это, из закон исключаться понятие "невоенизированный формирование", противоречить федеральный закон "о гражданский оборона", в который такой формирование определять как "гражданский организация гражданский оборона". принятие указанный проект федеральный закон позволять повышать готовность к действие по предназначение орган управление и сила единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, а также закреплять складываться практика организация и осуществление в российский федерация некоторый мероприятие, связывать с подготовка различный группа население в область защита от чрезвычайный ситуация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! предлагать поддерживать инициатива правительство российский федерация и принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать павел тимофеевич бурдуков, заместитель председатель комитет по безопасность. включать микрофон депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! концепция и обоснование необходимость принятие данный законопроект излагать в доклад заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие кириллов геннадий николаевич. данный законопроект носить чисто технический характер. он определять изменение и дополнение, уточнять обязанность организация по обучение работник способ защита и действие в чрезвычайный ситуация, определять порядок подготовка руководитель и специалист орган государственный власть, орган местный самоуправление и производственный организация. на данный законопроект получать 27 отзыв, фактически весь они положительный. комитет по безопасность просить поддерживать законодательный инициатива правительство и просить проголосовать за законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос к геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, вот сегодня быть здесь министр, все рекомендовать учиться, и это правильный. я вот хотеть бы у вы спрашивать: как реагировать на это коммерческий структура, который, кстати, по закон "о гражданский оборона" и ряд другой тоже полагать учить и содержать и спасательный отряд, и сандружина? вот в скольким коммерческий структура крупный вы мочь называть такой подразделение? у я в округ, к сожаление, я такой не знать.
кириллов г. н. я хотеть бы сказать, что в соответствие с личный распоряжение президент российский федерация в прошлый год проводиться проверка 16 субъект российский федерация, и я быть один из участник этот проверка. этот проверка проводиться в 16 субъект российский федерация. такой формирование быть. я сейчас по количество не мочь сказать, но сказать, что они достаточно много. и с каждый год, и с каждый новый период время количество этот подразделение увеличиваться. что касаться обучение тот, кто работать в различный коммерческий структура, это обучение проводиться в обязательный порядок, потому что закон о защита население и территория распространяться на все.
председательствующий. спасибо. у кто еще быть вопрос, уважаемый депутат? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? выступать тоже нет. так как нет выступать, нет и заключительный слово, павел тимофеевич, да? ставить на голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, продолжать рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 22 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей юрьевич глазьев. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить правительство в свой время в пакет с еще один законопроект, который быть направлять на борьба с нелегальный вывоз капитал. правительство с тот пора изменять свой позиция. оно считать, что регистрировать внешнеторговый сделка нет необходимость, и обращаться к мы с предложение снимать законопроект с рассмотрение. когда мы принимать этот законопроект в первый чтение, то специально оговаривать необходимость дополнительный обсуждение в ход второй чтение вопрос о тот, в какой случай вводить регистрация внешнеторговый сделка. и с наш точка зрение, такой легковесный отношение правительство к собственный законодательный инициатива весьма странный. ведь существовать немало ситуация, когда правительство, вообще орган исполнительный власть вынуждать регулировать тот или иной вид экспортный и импортный операция. в базовый закон о внешний торговля указывать основание, при который мочь вводиться ограничение на осуществление экспортный и импортный операция. это, во-первых, ограничение по обеспечение национальный безопасность, ограничение, вытекать из выполнение международный обязательство, и ограничение, связывать с защита внутренний рынок. и возникать интересный ситуация. на основание законодательство по требование, скажем, наш промышленник, деловой круг правительство мочь вводить защитный мера, например ограничивать импорт тот или иной товар. но технический норма, как ограничивать импорт, в законодательство нет. отсюда возникать ситуация правовой вакуум, то быть ситуация, в который любой участник внешнеторговый деятельность мочь в принцип не соглашаться с решение правительство и далеко продолжать экспортно-импортный операция, невзирая ни на какой постановление. и я не исключать, что суд такой предприниматель поддерживать. поэтому если мы говорить о то, что бывать ситуация, когда нужно ограничивать внешнеторговый операция, скажем, по соображение защита внутренний рынок в соответствие с требование вто, если мы, допускать, идти на добровольный ограничение по экспорт и импорт в соответствие с международный соглашение, если мы вводить какой-то ограничение по обеспечение национальный безопасность, то мы должный иметь норма, который заставлять этот ограничение работать. сегодня такой норма нет, и единственный возможность обеспечивать выполнение решение власть о регулирование внешний торговля в план ограничение экспортно-импортный операция являться регистрация контракт. собственно говорить, мы и предлагать уточнять положение данный законопроект о то, что правительство вправе вводить регистрация внешнеторговый контракт исключительно по тот основание, который уже предусматривать действующий законодательство. такой образ, мы конкретизировать действие этот норма, опираться на действующий закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" и на закон о защита национальный интерес при торговля товар. весь это соответствовать требование вто, и поэтому я непонятный, почему правительство так легковесный отказываться от собственный законодательный инициатива. и мы в комитет принимать решение все-таки рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение с учет то, что норма, предоставлять правительство право вводить регистрация внешнеторговый контракт, быть строго ограничивать тот случай, о который я сказать, который основывать на действующий закон и соответствовать требование вто, - это защита внутренний рынок, этот выполнение международный обязательство и этот обеспечение национальный безопасность. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. уважаемый депутат, у мы быть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли вопрос по данный таблица поправка? нет. на голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет по экономический политика и предпринимательство к принятие. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли вопрос по данный таблица поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
таблица приниматься, соглашаться с мнение комитет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не принимать, сергей юрьевич. по ведение - депутат сергей алексеевич попов. включать микрофон на карточка кущенко.
попов с. а. уважаемый депутат, просьба рассматривать 25-й вопрос, потому что у мы там с судно дело вообще гореть, в ирбитский район свердловский область. это буквальный секундный дело, а то он из повестка в повестка переходить. убедительный просьба! это один минута...
председательствующий. в комитет возвращаться закон.
по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, что-то непонятно. вроде все так дружно принимать закон... может, кто-то не понимать и не нажимать поэтому?
председательствующий. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия".
николай васильевич, абсолютно все понимать. для то чтобы не работать с отдельный поправка, позиция быть обозначать такой образ.
председательствующий. депутат маевский, по ведение. не работать микрофон? карточка, мочь быть, лежать неправильно. леонид станиславович, надо карточка вставлять.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация.
извинять, пожалуйста, любовь никитична. любовь никитична, весь вопрос считаться важный. у мы утверждать повестка, сидеть первый замминистра...
председательствующий. так любовь никитична или любовь константиновна?
маевский л. с. любовь константиновна, извинять, пожалуйста. у мы весь вопрос важный, приглашать первый замминистра связь, который ждать свой очередь с 13 часы. давать мы все-таки рассматривать по повестка день вопрос. извинять, пожалуйста, еще раз.
председательствующий. леонид станиславович, это настолько короткий вопрос действительно, что мы долго по ведение выступать.
кто за то, чтобы мы рассматривать пункт 25? просить определяться голосование. (шум в зал.)
я казаться, сейчас быстро пройти этот закон, так что следовать быть ваш.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        94,0%
проголосовать против 13 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение пункт 25 - проект федеральный закон "об ирбитский районный суд свердловский область". докладывать валерий васильевич гребенников.
пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия".
благодарить, уважаемый коллега! закон на самый дело можно называть многострадальный: несколько месяц из повестка в повестка ходить. речь о то, что в город ирбит сегодня существовать два суд. я пояснять вы, чтобы вы понимать, почему такой сложный текст ваш внимание предлагаться. значит, исторически так складываться, что в город ирбит существовать ирбитский городской суд и ирбитский районный суд. причем очень часто их компетенция перехлестывать друг друг, и они мешать друг друг в работа. из-за это в конец конец доходить до анекдот. дело просто лежать месяц из-за то, что суд не мочь разделять компетенция. вносить предложение - и мы он с вы в первый чтение принимать - упразднять ирбитский городской суд и создавать районный суд. но затем, в ход подготовка проект ко второй чтение, мы убеждаться в то, что, в общий, гораздо более мощный и оснащать в материальный план являться ирбитский городской суд. так вот, для то, чтобы использовать весь то, что у он накоплять, и чтобы никуда это не уходить, мы решать немножко отходить от традиционный форма и вот такой форма ваш внимание предлагать: мы предлагать упразднять два суд, но на их база, на их материальный база, на база их помещение, на база их штатный численность создавать один, единый ирбитский районный суд, с то чтобы он действовать уже так, как это и предусматривать федеральный конституционный закон о судебный система. вот суть этот законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос валерий васильевич?
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый валерий васильевич, наверное, когда выходить с ходатайство организовывать этот суд, исходить из то, что, по весь вероятность, это город областной подчинение и, по весь вероятность, там кроме город быть еще и район. не быть ли так, что мы сейчас принимать, а потом через полгода вы опять прийти и столь же обоснованно быть убеждать мы, что надо опять районный суд восстанавливать?
гребенников в. в. нет, не быть так. во-первых, потому, что это не наш инициатива, а инициатива законодательный собрание свердловский область. они наверняка хорошо разбираться у себя в этот вопрос, чем мы с вы. во-вторых, мы с вы в первый чтение этот законопроект уже принимать. по существо, речь именно об это идти с самый начало. затем, я уже говорить, когда становиться внимательно в это вникать, просто в тот же самый свердловский область становиться выражать опасение, как бы не получаться так, что мы упразднять какой-то суд, например городской... просто все быть бы просто упразднять городской суд, но городской суд сегодня более развитый, чем районный. так зачем же мы терять то, что накоплять там сейчас? хорошо мы это весь подбирать в один подборка и сделать на база этот два упразднять суд один суд.
а кроме то, закон, федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" предусматривать, что независимо от подчиненность, кстати говорить, город или иной административный образование на нижний уровень, на нижний этаж судебный система существовать только один вид суд - районный суд.
председательствующий. депутат кадочников.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация.
я все-таки не понимать, он как быть называться - городской или районный? потому что, насколько я помнить, в ирбитский район быть 17 крупный хозяйство, и что они путать между себя, я тоже не понятно. когда николай александрович докладывать, я просто отсутствовать в этот день. я не понимать вот этот вопрос: какой суд быть - на база городской районный? и как называться быть - районный или городской суд?
гребенников в. в. в соответствие с федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" нижний, первый инстанция судебный орган называться - районный суд. нет никакой другой. то, что сегодня существовать в один город ирбитский городской и ирбитский районный суд, - это рудимент, это то, что должно быть быть в принцип давно уже исправлять, но вот только сегодня доходить рука у законодательный собрание свердловский область до то, чтобы этот положение исправлять. и мы с вы сейчас заниматься то, что помогать они в этот дело.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать? желающий нет. уважаемый депутат, быть таблица 1 поправка. быть ли вопрос у депутат по этот таблица поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? это поправка, рекомендовать к принятие.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнительный поправка. докладывать о она, валерий васильевич.
гребенников в. в. вносить на ваш рассмотрение дополнительный поправка, сегодня она раздавать в зал. дело в то, что в ход бесчисленный переделка этот проект работник аппарат просто забывать о то, что надо закон-то называть сегодня такой образ, как мы делать он по существо, то быть закон должный называться "об ирбитский районный суд свердловский область", что, собственно, этот поправка и отражать. просить вы поддерживать мы.
председательствующий. быть ли вопрос по этот поправка? ставить на голосование: принимать данный поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект закон во второй чтение. поправка проголосовать все. пожалуйста, голосовать. начинаться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы обсуждать пункт 23 повестка день - законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о связь". докладчик - леонид станиславович маевский. по ведение - олег васильевич шеин, пока докладчик идти. по чей карточка? по карточка гусенкова.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, поскольку комитет предлагать вернуть данный законопроект в первый чтение, я предлагать бы при обсуждение позиция комитет предоставлять возможность депутат высказываться в соответствующий режим, чтобы у мы проходить нормальный дискуссия.
председательствующий. а мотивировка быть.
шеин о. в. да, конечно.
председательствующий. пожалуйста, докладывать, леонид станиславович.
маевский л. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы понимать, какой ситуация вокруг данный законопроект назревать? то быть, еще не давать зачитывать заключение комитет и высказывать мнение 32 депутат, который входить в этот комитет, уже начинаться дискуссит. я бы хотеться останавливаться на следующий. первый. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о связь", подготовить законодательный собрание омский область, быть вносить в государственный дума второй созыв весна 1998 год и 23 май 2001 год принимать в первый чтение, то быть завтра мы мочь отмечать годовщина принятие этот законопроект в первый чтение. при подготовка законопроект ко второй чтение в адрес комитет поступать более сорок, точно, уже на сегодняшний день много пятьдесят отзыв от субъект право законодательный инициатива. и быть говорить честно, что большинство этот отзыв, за исключение пять отзыв, быть в польза принятие данный законопроект. на заседание комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь 19 март 2002 год депутат соглашаться с мнение правительство российский федерация об исключение из текст законопроект два из три концептуальный положение законопроект, а именно: положение законопроект, наделять орган власть субъект российский федерация право регулирование отношение в область тариф на основной услуга местный телефонный связь, что противоречить статья 71 конституция российский федерация, положение федеральный закон "о связь" и федеральный закон "о естественный монополия", а также решение верховный суд российский федерация от 26 декабрь 2000 год; положение об использование индивидуальный прибор учет время, который не мочь быть реализовывать, так как в настоящий время не иметься ни отечественный, ни зарубежный рекомендация по разработка указанный счетчик. в проект не определять источник финансирование разработка, установка и эксплуатация счетчик. кроме то, расход на эксплуатация и метрологический проверка указанный счетчик приводить к рост тариф на услуга телефонный связь. уважаемый коллега, у я предложение такой. я, честно говорить, находиться в зал и с сочувствие относиться к наш председатель и то, кто вести заседание. ну некрасиво, честно говорить, понимать? если кто-то быть о что поговорить, выходить. так шумно, что даже невозможно зачитывать решение комитет. (выкрик из зал.)
председательствующий. юрий михайлович, какой ведение, когда идти доклад!
маевский л. с. даже невозможно зачитывать решение комитет! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! шумно в зал. (выкрик из зал.) всегда так, но это плохо. пожалуйста.
маевский л. с. предложение...
из зал. (не слышно.)
маевский л. с. запрашивать результат регистрация фракция, как часто я бывать на заседание... предложение об установление индивидуальный прибор учет время за счет оператор связь противоречить основа гражданский кодекс российский федерация, не допускать вмешательство в хозяйственный деятельность хозяйствовать субъект. в итог следовать признавать, что исключение из данный законопроект два из три концептуальный положение менять концепция законопроект. далее. в тот же время комитет считать, что вопрос социальный защищенность категория население с низкий уровень доход мочь решаться независимо от использовать система оплата услуга телефонный связь за счет контроль за уровень тариф на оказывать услуга, реализация механизм адресный социальный поддержка.сохранение абонентский система оплата не решать главный задача обеспечение доступность услуга связь для население независимо от место жительство, более то, мочь приводить к снижение доходность, инвестиционный привлекательность отрасль связь и, следовательно, к замедление темп телефонизация в россия. возникать настоятельный потребность в разработка правовой гарантия доступность услуга телефонный связь, а именно механизм универсальный обслуживание, при который гарантировать минимум набор услуга связь определенный качество, предоставлять по доступный цена весь пользователь, независимо от место жительство или уровень доход. идея универсальный обслуживание ненов и популярный прежде все в европейский законодательство. откликаться на она и депутат - член наш комитет, разрабатывать проект федеральный закон "о связь", который вносить депутат - член наш комитет. кроме то, 16 май на заседание правительство быть принимать решение о внесение в государственный дума одноименный проект федеральный закон. в указанный проект также предлагать указанный выше механизм универсальный обслуживание, гарантировать право гражданин российский федерация на доступ к сеть общий пользование. наш комитет рекомендовать государственный дума возвращать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о связь" к процедура первый чтение и отклонять. я бы хотеться на это сказать спасибо за внимание, но я просить депутат внимательно выслушивать тот аргумент, который быть высказывать депутат и с левый, и с правый сторона. почему? потому, что, в общий-то, в государственный дума развертываться большой дискуссия, большой дебаты по закон о земля, по закон о приватизация, о гражданство и прочий. поверять я, что данный законопроект, быть говорить так, не менее скандальный, не менее одиозный в сравнение с другой законопроект. почему? потому, что если закон о земля затрагивать многий член наш общество, то закон о право на услуга телефонный связь, который вносить законодательный собрание омский область, затрагивать буквально каждый абонент. поэтому на сегодняшний день мнение разделяться. тот человек, который писать я отзыв, писать заключение на данный законопроект, в большинство свой поддерживать данный законопроект, но он противоречить линия правительство, который принимать на сегодняшний день. поэтому на сегодняшний день от решение, который быть принимать государственный дума по этот законопроект во второй чтение, зависеть очень много. зависеть, в общий-то, в большой степень политический ситуация, который складываться через год-полтора в наш страна, во многое зависеть, быть говорить так, благосостояние наш гражданин, во многое зависеть развитие отрасль связь в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. леонид станиславович, я хотеть вы просто один процедурный вопрос задавать. мы рассматривать законопроект второй чтение, и комитет не подготовить таблица поправка. как вы это объяснять?
маевский л. с. геннадий николаевич, мы не подготовить таблица поправка, потому что весь поправка, который быть предлагать, мы не считать целесообразный выносить на заседание государственный дума, потому что они весь единогласно быть отклонять. поэтому на сегодняшний день, в общий-то, и рассматривать...
председательствующий. так и вписывать бы они в таблица отклонять. пожалуйста, олег иванович, пояснять. мы рассматривать законопроект во второй чтение, а таблица нет. быть какой-то альтернативный таблица шелищ, но он сейчас о она сказать. пожалуйста, олег иванович ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, необязательно, чтобы комитет выносить таблица принимать и таблица отклонять поправка. поскольку комитет считать, что законопроект подлежать возврат в первый чтение и последующий отклонение, достаточно только то, что весь поправка, который прибыль, сгруппировывать и отправлять вместе с проект. и все. необязательно заключение комитет по они.
председательствующий. вот это и нет, олег иванович, нет таблица поправка, который комитет отклонять. пожалуйста, шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я согласный с олег иванович, но, к сожаление, действительно это-то и нет. этот история не новый, мы много раз этот законопроект откладывать. несмотря на то что мы откладывать не раз, комитет так и не удосуживаться доводить до мы официально поступать поправка. мы, как член рабочий группа, вместе с шишлов взять на себя труд просто размножать и раздавать вы поступать поправка. они всего шестнадцать. и вообще, на самый дело мы просто все быть бы по каждый отдельно проголосовать, и все быть бы ясно. это не так уж много время занимать. спасибо.
председательствующий. олег иванович, по-моему, у мы быть основание перенести рассмотрение этот закон, поскольку не сформировывать поправка. этот инициатива шелищ, собирать поправка, но не комитет. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. учитывать, что, вообще, у мы быть пробел в регламент, я предлагать поставлять на голосование палата и палата определяться: либо мы откладывать рассмотрение законопроект, либо мы сейчас принимать предложение комитет и проголосовать. мы сейчас быть гонять он взад-вперед, и пока мы быть гонять этот законопроект, мы не смочь вносить другой закон.
председательствующий. правильно, но комитет просто, по-моему, неправильно он вносить.
ковалев о. и. необходимо решение палата, поскольку совет дума включать в повестка. необходимый решение палата: либо вернуть в комитет на дооформление, либо сейчас принимать предложение комитет и проголосовать за то, что они предлагать.
председательствующий. решульский сергей николаевич. потом - логинов.
решульский с. н. я олег иванович хотеть поддерживать. мы действительно быть гонять взад-вперед этот законопроект, комитет быть весь это саботировать до тот пора, пока повременный оплата не вводить уже явочный порядок. уже вводить, вот я подсказывать. я бы предлагать весь мой коллега проводить просто эксперимент у себя дома. взять и попробовать посчитать хотя бы условно ваш разговор и в какой-то банка складывать деньги за то, что вы должный быть повременный заплатить. и вы тогда убеждаться, что такой повременка. и по предложение. если мы сейчас для соблюдение регламентный норма быть переносить этот законопроект, я предлагать записывать туда жесткий срок: то ли это быть первый декада июнь, то ли это быть какой-то определенный число, но это должно быть начало июнь, после наш возвращение из регион. иначе мы действительно получать и получать уже то, что комитет, я еще раз подчеркивать, просто саботировать в течение несколько месяц этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я полагать, самый разумный выход из складываться ситуация быть бы сейчас обсуждать предложение комитет о возврат данный законопроект в первый чтение и его отклонение. а уж если этот предложение не пройти по тот или иной мотив, который быть сформулировать палата, тогда уже действительно ставить перед комитет задача представлять таблица весь поправка, который быть подавать в ход его обсуждение, потому что там присутствовать и правительственный поправка. хотеть отмечать, что с самый начало правительство не поддерживать данный законопроект и свой поправка действительно пытаться приводить он в соответствие и с гражданский кодекс, который он достаточно грубо нарушать, и с тот социально-экономический задача по реформирование этот отрасль, который правительство выполнять.
председательствующий. депутат шишлов. потом - депутат кравец, смолин, рыжков.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я полагать, что предложение, который вносить сегодня комитет, просто не соответствовать регламент, поэтому голосоваться оно не мочь. вопрос лишь в то, когда мы быть рассматривать таблица поправка и кто они быть готовить. как мы видеть, комитет не в состояние выполнять в данный случай свой функция. я хотеть напоминать, что на заседание комитет обсуждаться этот поправка. на заседание комитет быть принимать позиция, когда физический лицо предоставляться право выбор между абонентский и повременный система оплата. это быть предложение николай иванович рыжков. мы с петр борисович шелищ подготовить весь поправка, они готовый к рассмотрение. если мы считать невозможный рассмотрение этот поправка, давать назначать дата - пятница, 24 май. затягивать здесь совершенно не нужный. позиция совершенно ясный. таблица поправка готовый, они мочь быть еще раз раздавать в день заседание. и наш позиция быть определять голосование по поправка.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы сейчас уже приступать к дискуссия, который, в общий-то, не предусматриваться при рассмотрение законопроект во второй чтение. поэтому предлагаться поставлять на голосование предложение профильный комитет. если оно не проходить, как решульский предлагать, тогда возвращать, называть они срок, в течение который они должный он дорабатывать и еще раз вносить.
председательствующий. олег иванович!..
ковалев о. и. потому что мы сейчас начинать обсуждать конкретно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понимать, мы исправлять брак, элементарный брак комитет, где сидеть, по-моему, пятнадцать или сколько депутат... они не смочь рассматривать и давать таблица. пусть бы в таблица весь поправка рекомендоваться к отклонение, но они мы это не давать. это их брак. мы в первый раз сталкиваться с такой ситуация. (шум в зал, выкрик.) сейчас, сейчас, подождать, коллега. давать мы определять день, когда мы он рассматривать, но чтобы... (шум в зал.) пожалуйста, депутат резник, по ведение. я мочь поставлять все что угодно на голосование, но этот грубый нарушение регламент: нет таблица. второй чтение!
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, насколько я понимать из текущий обсуждение, вопрос не новый и тянуться мочь до бесконечность. поэтому фракция "единство", от имя который я сейчас выступать, предлагать все-таки проголосовать сейчас за возврат данный законопроект к первый чтение и в последующий он отклонять, если палата с это соглашаться.
председательствующий. по мотив - шеин, рыжков, кравец, смолин, вот сколько по мотив. райков - от фракция. сейчас он первый давать слово. (выкрик из зал.) подождать, мы сейчас в один законопроект утопать и ничто не обсуждать. пожалуйста, по мотив, шеин. да что же вы не на свой место-то! на карточка гусенков владимир петрович включать микрофон. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, в соответствие со статья 121 регламент комитет быть обязанный давать таблица, пусть даже это быть бы только один таблица отклонять поправка. дума, предполагать, поддерживать позиция комитет, все отклонять бы, после что не проголосовать бы за принятие законопроект во второй чтение, и он автоматически вернуться бы в первый, а в первый чтение, допускать, рассматриваться бы вопрос о то, чтобы он похоронить. но надо понимать, что позиция комитет целиком и полностью расходиться с позиция и государственный дума, и большинство общественность, и законодательный собрание страна. в этот связь дума не один раз поручать комитет вынести вопрос на заседание палата. комитет в лицо ответственный человек, в тот число господин маевский, просто саботировать решение российский парламент, не выносить вопрос на обсуждение. но это так, это правда, здесь другой слово нельзя подбирать. поэтому я в данный случай соглашаться бы с коллега из "единство" в то, чтобы поставлять на голосование позиция комитет, пусть даже с полный нарушение регламент, после что уже, соответственно, пойти по таблица поправка, который быть раздавать депутат шишлов.
маевский л. с. геннадий николаевич, вопрос такой характер. когда речь идти о саботаж, уважаемый коллега, я считать, что... ну, называть вы подлец, в общий-то, не хотеться бы с трибуна государственный дума. но, очевидно, я приходиться называть. во-первых, кто саботировать этот закон и почему нарушать весь статья регламент, почему он рассматривать в течение год? это лично вы вместе с ваш товарищ саботировать его рассмотрение. это вы саботировать приход на заседание рабочий группа. это вы саботировать рассмотрение весь этот вопрос. поэтому на сегодняшний день по весь этот поправка действительно быть все сделать. почему аппарат поработать и не представлять они - этот вопрос сегодня быть задавать аппарат. но то, что мы весь сила стараться его вынести, чтобы этот позиция быть согласовывать в течение год, - за это я отвечать свой честь и достоинство.
председательствующий. коллега, быть следовать предложение: сейчас проголосовать постановление о возврат законопроект в первый чтение. я разговаривать сейчас с председатель комитет по регламент, и мы должный быть давать возможность выступать уже как по законопроект первый чтение. открываться прения. пожалуйста, глазьев. по мотив.
глазьев с. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по-моему, ситуация совершенно прозрачный. я коллега шеин поддерживать полностью. мы много раз поручать данный комитет вынести в конкретный срок - он не выносить. и я думать, что, если мы опять они поручать, они опять ничто не вынести. если состояться возврат в первый чтение, это быть только преамбула к отклонение закон вообще, это тоже надо понимать. поэтому, я считать, нужно изымать этот законопроект из данный комитет и передавать в другой комитет, поставлять жесткий срок. другой вариант нет. мы все уже проходить.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста, от депутатский группа.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы рассматривать законопроект второй чтение. быть решение комитет. поэтому (здесь решульский и остальной правильно выступать) надо ставить на голосование решение комитет и в зависимость от голосование принимать по он дальнейший решение.
председательствующий. рыжков николай иванович. (выкрик из зал.) да, сергей николаевич, отвечать после николай иванович рыжков. митрохин еще... пожалуйста.
рыжков н. и. уважаемый коллега, я считать, что сейчас принимать решение о возвращение в первый чтение... во-первых, мы прекрасно понимать, зачем это делаться, не надо обманывать друг друг. дело идти к то, чтобы вернуть в первый чтение, а в первый чтение зарубать он раз и навсегда, чтобы повременный оплата "покатиться" сегодня без всякий препятствие по страна. на мой взгляд, первый предложение олег иванович (он, правда, потом скорректировать) было правильный, учитывать, что законопроект не подготовить ко второй чтение, он просто не подготовить, таблица нет, нет этот шестнадцать поправка. пусть в конец конец комитет вынести решение все принимать или все отклонять, этот дело комитет, а наш дело - принимать окончательный решение. я считать, он не подготовить и не стоять сегодня далеко принимать решение, возвращать куда-то, надо просто-напросто снимать с обсуждение как бракованный проект и назначать срок, не знать, 25 май или 3, 4 июнь, и давать быть рассматривать в строгий соответствие с регламент.
председательствующий. так, сейчас, секундочка, я решульский обещать давать слово. потом - смолин олег, потом - митрохин. ну лес рука! вот что значить иметь дело с такой законопроект, который неправильно мы представлять. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я попросить слово, поскольку здесь на я ссылаться и искаженно трактовать то, что я высказывать. я также поддерживать ковалева олег иванович в то, что законопроект вносить с нарушение регламент и мы сегодня он не иметь право рассматривать. и я предлагать, дополнительно к его предложение, обозначать жестко срок - то ли это быть 24 май, как говорить коллега шишлов, то ли это быть 5 июнь, - когда комитет мы со весь поправка вносить законопроект и мы он быть рассматривать согласно норма наш регламент. и еще раз хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, так как, мочь быть, кто-то не разбираться, что речь идти о то, чтобы этот закон устанавливать право наш гражданин выбирать либо повременный, либо абонентский система оплата услуга телефонный связь. если мы не принимать этот закон, этот предлагать законопроект, то тогда явочный порядок мы все, все наш население, вводить повременный оплата услуга телефонный связь.
председательствующий. коллега, как вы посмотреть на то, что мы зафиксировать дата - послушать внимательно - 5 июнь, чтобы комитет с таблица поправка (пусть они все предлагать к отклонение, это их право) мы представлять этот законопроект? резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, все-таки я предлагать прислушиваться к позиция, который высказывать геннадий иванович райков, и давать возможность палата проголосовать за возврат законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. хорошо, мы мочь и это сделать. я только хотеть, чтобы в стенограмма быть зафиксировать: закон вносить с грубый нарушение регламент, комитет не потрудиться составлять для мы таблица поправка. законопроект попадать в повестка день, это правильный, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы, как писать комитет, вернуть законопроект в первый чтение? по мотив - смолин и митрохин. по мотив иметь право выступать. а голосовать быть за возврат в первый чтение. пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, при определение решение, как голосовать, я просить вы учитывать, что не только большинство субъект российский федерация, который присылать заключение по этот закон, высказываться за принятие концепция этот закон, за принятие законопроект в первый чтение - об это говорить, кстати, сам уважаемый я леонид станиславович, - но и много тридцать различный общественный организация, в тот число и крупный общественный организация инвалид, представлять, между прочее, около 11 миллион гражданин российский федерация, просить вы продолжать работа над этот закон. просить это принимать во внимание.
председательствующий. это по мотив. олег иванович, тоже по мотив? пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, мы должный сейчас, я считать, проголосовать за возврат законопроект в первый чтение и второй раз уже голосовать за принятие в первый чтение. и такой образ, если мы поддерживать законопроект, принимать в первый чтение, комитет получать и право, и обязанность работать над его подготовка ко второй чтение.
председательствующий. только, олег иванович, если мы сейчас его вернуть в первый чтение, мы начинать процедура обсуждение в первый чтение. так? так. (выкрик из зал.) подождать, вот митрохин не выступать. пожалуйста, по мотив.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" выступать против возврат этот законопроект в первый чтение. это быть, вообще, беспрецедентный практика, когда из-за неподготовленность комитет мы такой образ решать судьба закон. я думать, что весь сидеть в этот зал совершенно понятно, о чем идти речь: речь идти о неприкрытый лоббирование интерес монополия связист. и в данный случай, к сожаление, на повод у монополия идти и правительство, и комитет государственный дума и даже не пытаться прикрывать вот такой совершенно яростный, оголтелый лоббизм. сказать, пожалуйста (не быть возможность задавать вопрос, а я хотеть задавать вопрос вы): вот какой моральный, социальный и прочий аргумент объяснять тот факт, что связист получать зарплата в четыре раз много, чем учитель? если этот закон сейчас вернуться в первый чтение, а потом вы он, так сказать, где-то там запрятывать и не давать он ход, то они быть получать зарплата в десять раз большой! в свой время быть принимать в корень неверный решение о приватизация...
председательствующий. сергей сергеевич, это уже выступление.
митрохин с. с. это по мотив, извинять, сейчас решаться судьба закон. в свой время, с наш точка зрение, быть принимать крайне неверный решение о приватизация предприятие связь, который являться типичный монополист. если сейчас мы еще и давать они право бесконтрольно устанавливать цена при помощь инструмент повременный оплата, то то самый просто быть наносить еще один удар по и без то нищий население. поэтому вот сейчас, я казаться, символический голосование быть: тот, кто проголосовать за возврат этот закон в первый чтение, открывать дорога новый этап приватизация, приватизация естественный монополист на коммунальный уровень. сначала быть предприятие связь, потом пойти предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, а это, между прочее, прямо записывать в программа правительство по реформирование жкх...
председательствующий. сергей сергеевич, это выступление. кравец, по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потом отвечать на все. сейчас уже без пятнадцать шесть. пожалуйста.
кравец а. а. уважаемый коллега, мы с вы сталкиваться с образчик узковедомственный подход, узкоотраслевой подход к важный социальный проблема. я хотеть бы возражать представитель правительство, который говорить о то, что поправка, который вносить правительство, менять концепция и на этот основание надо возвращать в первый чтение. это неправда. поправка, который вносить ряд депутат в комитет, как раз учитывать пожелание правительство, давать ответ на этот вопрос, и закон мочь быть подготовить с учет компромисс и тот пожелание, который высказывать и правительство, и президент, и правовой управление. я повторять, что являться не очень, так скажем, правильный, корректный ссылка на готовиться новый редакция закон о связь, потому что на самый дело в статья 49 этот закон как раз услуга телефонный связь быть определять прежде все тот, кто они предоставлять. в этот условие, конечно, при такой подготовка не случайно не показывать поправка, который быть вносить. я думать, что правильный решение мочь быть только один: перенести рассмотрение закон. попытка переводить в первый чтение - это попытка утапливать важный социальный закон.
председательствующий. ясно. по мотив высказываться. шеин олег васильевич, пожалуйста. по карточка гусенкова.
шеин о. в. уважаемый коллега, я предельно короче. подавлять большинство, практически весь субъект федерация за то, чтобы закон быть принимать. всероссийский общество инвалид, всероссийский общество слепой, всероссийский общество глухой, профессиональный союз за то, чтобы закон быть принимать. но пусть... сейчас мы увидеть, сколько депутат выступать за то, чтобы закон быть возвращать в первый чтение и похоронить, посмотреть на этот список. я напоминать: в прошлый раз восемь из девять фракция большинство голос высказываться за принятие закон. я трудно судить, о какой свой честь говорить господин маевский, но единственный вопрос к геннадий николаевич: если 5 июнь комитет опять быть не способный (это длиться уже год) вынести документ на рассмотрение палата, что мы быть делать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос, который быть задавать, леонид станиславович.
маевский л. с. да, я отвечать, геннадий николаевич. спасибо большой. я хотеть бы напоминать простой статистика представитель "яблоко": среди десять самый высокооплачиваемый, так сказать, отрасль наш экономика связь занимать только 9-е место. и нечего ссылаться на учитель, нечего ссылаться на учитель! зарплата депутат в пятнадцать раз превышать зарплата учитель, поэтому, в общий-то, не хорошо ли на себя оборачиваться?
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы возвращать законопроект в первый чтение? (шум в зал, выкрик.) нет, не "подождать", потому что мы сейчас проговаривать до шесть и уходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект возвращаться в комитет, готовиться таблица поправка и 5 июнь докладываться палата. не против? нормально. по весь процедура. так, у мы оставаться законопроект под номер 24. олег николаевич смолин, пожалуйста. коллега, у мы оставаться еще один постановление и вот этот законопроект. вы по постановление? сергей юрьевич глазьев, пока идти олег николаевич, выступать по ведение.
глазьев с. ю. геннадий николаевич, я хотеть напоминать, что я предлагать передавать этот законопроект в другой комитет, потому что, по мой убеждение, данный комитет сознательно просто (не знать, кто уж там конкретно) делать все возможный, чтобы закон не увидеть свет. поэтому правильно быть бы передавать в другой комитет, тот депутат, который хотеть принимать данный закон. я согласный подождать до 5 июнь, но чтобы это быть последний срок уже.
председательствующий. естественно, потому что уже палата даже определять для комитет срок. олег николаевич, пожалуйста, докладывать.
смолин о. н. уважаемый коллега, поскольку законопроект, который мы сейчас быть обсуждать, быть вносить и рассматриваться довольно давно, напоминать вы, что проект быть вносить два член совет федерация и двенадцать депутат государственный дума, представлять фракция "единство", компартия, "отечество - весь россия" и группа агропромышленный и "регион россия...". напоминать, что тогда за законопроект 288 депутат проголосовать за, один депутат - против. окончательный редакция законопроект вырабатывать мы в комитет совместно с его председатель александр владимирович шишлов и одобрять на заседание весь член комитет без исключение. как видеть, налицо довольно широкий согласие между политический сила по этот проект, и это не случайный. законопроект очень маленький, я мочь бы вы прочитывать он весь, но вместо это пересказывать он суть. суть очень простой. законопроект не требовать создание новый бесплатный учебный место в высокий и средний профессиональный учебный заведение, но он запрещать ликвидировать тот бесплатный место, который существовать на 1 январь 2002 год, причем финансироваться за счет федеральный бюджет. если, скажем, сейчас, в этот учебный год, у мы учиться бесплатно, за счет федеральный бюджет, 192 студент на 10 тысяча - значит, мало быть недолжно, если сейчас у мы учиться бесплатно 169 студент в техникум значить, мало быть не должно. вот и весь смысл закон. хотеть вы сказать, уважаемый коллега, что, к сожаление, по доля платный образование в вуз россия уже обгонять многий страна с рыночный экономика, а мочь быть, наоборот, от они отставать. например, в германия и франция доля бюджетный студент составлять где-то 85-90 процент, а в россия уже только 52,5 процент. между то, как вы прекрасно понимать,минимальный зарплата во франция составлять тысяча доллар, а в россия мало 15 доллар. теперь представлять себя, какой страна быть более образованный, если мы становиться сокращать бесплатный учебный место. уважаемый коллега, в соответствие с регламент государственный дума мы рассылать законопроект субъект право законодательный инициатива. заключение присылать 48 субъект, из они 44 субъект законопроект поддерживать. к законопроект поступать четыре поправка, мы весь четыре включать в таблица принимать: три поправка мы учитывать частично, а один поправка становиться новый часть текст законопроект. повторять, законопроект не требовать ни один рубль дополнительный бюджетный деньги. он очень маленький, но очень важный. это закон идеологический, если хотеть, это закон-тест: тот, кто сегодня считать, что в россия надо сохранять бесплатный профессиональный образование, голосовать за этот законопроект, тот, кто выступать за ликвидация или сокращение бесплатный учебный место, быть голосовать против. комитет государственный дума по образование и наука в полный состав просить вы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый депутат, у вы быть таблица с четыре (да, олег николаевич?) поправка.
смолин о. н. да.
председательствующий. быть ли вопрос по этот поправка? нет вопрос? представитель правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. я бы хотеть, перед то как депутат приступать к обсуждение таблица поправка, напоминать официальный позиция правительство по данный законопроект. правительство действительно выступать против на весь этап его рассмотрение в государственный дума. я хотеть обращать ваш внимание на следующий статистический данные, который мы сегодня иметь. на 2000 год, это вот последний подсчет, в наш вуз за счет бюджет обучаться 2 миллион 802 тысяча человек. 2 миллион 802 тысяча человек у мы в 2000 год получать высокий образование бесплатно. в средний специальный учреждение у мы обучаться 1 миллион 590 тысяча человек. и в пту у мы обучаться тоже такой же количество - 1 миллион 591 тысяча человек. о что это говорить? у мы соотношение складываться примерно следующий. если мы условно посчитать за три единица обучаться в вуз, то у мы в суз и в пту обучаться соответственно по полтора единица. в тот же время во весь развитый, динамично развивающийся страна мир быть условный пирамида специалист с высокий образование, специалист со средний специальный и с профессионально-технический образование. так вот, этот пирамида выглядеть следующий образ: вверху высокий - единица по коэффициент, в середина средний специальный образование - это два единица, и наконец, четыре единица - это пту. вот такой соотношение. мы же этот пирамида ставить совсем в другой положение. что происходить? у мы сегодня по закон 170 тысяча на 10 тысяча человек иметь право получать высокий образование за счет бюджет. автор законопроект это мало. они говорить: давать-ка вывести на тот уровень, который сегодня складываться. государство сегодня оплачивать учеба 220 человек на 10 тысяча население. хорошо, давать сделать так, чтобы у мы весь страна состоять из один специалист с высокий образование, и никто не быть тогда идти в пту, никто не быть идти в средний специальный заведение. более то, если законопроект быть принимать и если тот динамика, отрицательный демографический динамика, который существовать в общество, сохраняться, это приводить к то, что в пту вообще никто не пойти учиться, а в вуз быть объявлять внеконкурсный прием, чтобы заполнять тот место, который быть финансироваться из бюджет. вот, собственно говорить, в чем суть данный законопроект. она действительно простой. и я полностью поддерживать риторика выступающий: пусть этот закон становиться индикатор, показатель тот, кто заинтересовывать в сохранение наш наука, в преемственность и так далее. но я хотеть призывать вы к то, чтобы вы голосовать, четко понимать, что в общество, который развиваться, который должно строить, кормить себя, одевать и работать, должный быть специалист с профессиональный и средний специальный образование. а так у мы все быть с высокий образование.
председательствующий. так, олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, к сожаление, уважаемый представитель правительство не правый по весь параметр. начинать с то, что пресловутый пирамида - один к два, к четыре - это вчерашний день, это 70-е, максимум начало 80-х год. во весь мало-мальски развитый страна этот пирамида давно изменяться, уважаемый андрей викторович. причем тенденция очень простой. посмотреть на южный корея: 610 студент на 10 тысяча. у мы со все, с платный и бесплатный, - около 300. мы от южный корея куда хотеть двинуться? я уж не говорить про соединять штат, в который свыше 500 студент на 10 тысяча. общий тенденция заключаться в то, что образование не бывать много. а если вы посмотреть прогноз так называть информационный общество, то в они вообще очень серьезно говориться, что где-нибудь через 15-20 год в наиболее передовой страна человек с высокий образование, специалист должный составлять от 60 до 90 процент работник. япония ставить вопрос о переход к общедоступный всеобщий высокий образование. обращать ваш внимание, коллега, мы-то ведь не просить вы увеличивать бюджетный место, мы просить не уменьшать ныне существовать. и потом, ну надо же быть последовательный! когда мы в прошлый государственный дума предлагать законопроект о поддержка начальный профессиональный образование, кто выступать против? мы прекрасно ситуация помнить - кто проваливать, к сожаление, этот закон при преодоление вето президент ельцин. поэтому, коллега, повторять еще раз: никакой угроза для рабочий кадр здесь нет абсолютно. кстати, если у мы ухудшаться демографический ситуация, то у мы ведь уменьшаться не только количество студент, у мы уменьшаться и количество население. поэтому количество студент на 10 тысяча оставаться более или менее постоянный. здесь элементарный статистика. я еще раз вы просить проголосовать за этот законопроект от имя комитет.
председательствующий. коллега, сначала быть голосоваться поправка. вот у мы быть таблица из четыре поправка. я ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать, как рекомендовать комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать.
смолин о. н. мы действительно иметь тест, уважаемый коллега.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься, возвращаться в комитет. коллега, у мы один минута. депутат гальченко уже на трибуна. пожалуйста, давать мы рассматривать постановление под номер 28.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". постановление под номер 28 подготовить по поручение государственный дума, который быть обозначать в постановление по отчет счетный палата. речь идти о взаимодействие со счетный палата, а точно, регулироваться в регламент процесс рассмотрение документ, направлять счетный палата в государственный дума. речь идти об отчет счетный палата, об отчет о контрольный мероприятие и о постановление государственный дума.
председательствующий. валерий владимирович, извинять. коллега, я просить вы продлять на пара минута.
гальченко в. в. да нет, достаточно.
председательствующий. нет, нет, не успевать, 59 минута. (выкрик из зал.) среда, правильно, продолжать.
гальченко в. в. регламентный комитет рассматривать этот постановление, и мы совместно приходить к вывод, что этот постановление нужно принимать, но регламентный комитет иметь некоторый замечание. в связь с это мы, бюджетный комитет и регламентный, просить вы проголосовать, принимать за основа, для то чтобы через неделя принимать в целое.
председательствующий. и поправка собирать, да?
гальченко в. в. да.
председательствующий. пожалуйста, ковалев, комментарий. не уходить, валерий владимирович.
ковалев о. и. действительно, комитет по регламент иметь ряд замечание по проект постановление. действительно, это попытка урегулировать взаимоотношение, порядок проведение документ, поступать от счетный палата, по дума, поэтому можно принимать за основа и в последующий направлять туда поправка и уже далеко принимать в целое...
председательствующий. коллега, это проект постановление. поэтому я просить: давать мы, если проголосовать за основа, давать неделя на сбор поправка, а потом проголосовать в целое. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать за основа? и я попросить сейчас же рассматривать протокольный поручение и на это завершать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. просить поправка направлять в комитет по регламент. коллега, взять протокольный поручение. олег иванович, кто быть комментировать, вы? так, первый протокольный поручение - владимир вольфович жириновский комитет по дело женщина, семья и молодежь. соответствовать регламент? у депутат нет замечание?
ковалев о. и. уважаемый депутат, уважаемый коллега! по весь пять протокольный поручение замечание у комитет по регламент нет.
председательствующий. так, быть ли у депутат замечание? нет, значит, голосовать они не надо, они все приниматься. я вы должный также проинформировать, что поступать ответ на наш парламентский запрос. депутат голубков и мещерин направлять запрос касьянов, 18 май отвечать гордеев. депутат дорогин, горячев, залиханов, романчук направлять запрос устинов, отвечать 13 май устинов. спасибо. завтра в 10 час у мы заседание. до завтра! 
