23 январь 2002


здание государственный дума. большой зал. 23 январь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, быстро заходить в зал. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. 22 депутат записываться для предложение по повестка. пойти по порядок. депутат буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить принимать протокольный поручение комитет государственный дума по регламент следующий содержание: в связь с вступление в сила федеральный конституционный закон ј 2-фкз "о государственный герб российский федерация" просить включать бланк депутат государственный дума российский федерация в перечень бланк государственный дума федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. распечатывать поручение. депутат семенов, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, последний раз мы выключать телевидение в 1993 год. вот когда вы смотреть фильм и к вы приходить некто и выдергивать шнур телевизор из розетка, это хамство. власть, который хамить, вести себя недостойно. демонстративно выключать канал тв-6, мы не просто лишать последний независимый от чиновник телевидение, мы просто плюнуть в лицо - вот все тот гражданин, кто в тот момент смотреть телевизор, журналист, предприниматель, который заплатить за реклама, наш западный партнер, обеспокоить свобода слово в россия. коллега, этот особый событие. у мы сегодня "правительственный час", он неполный. и я считать, мы должный проголосовать за то, чтобы приглашать сегодня срочно на "правительственный час" выступать перед палата господин лесин. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста. тамара васильевна, вы по карточка алевтина викторовна? пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. да, по карточка апарина - депутат плетнев. геннадий николаевич, уважаемый коллега! в сегодняшний газета "московский комсомолец" быть заметка екатерина пичугина, который, например, я шокировать: там излагать факт передача российский территория берингов море, 8 тысяча квадратный километр, американец бывший министр иностранный дело ссср шеварднадзе. поэтому у я быть протокольный поручение комитет по безопасность проверять этот факт и проинформировать депутат, так как в этот заметка намек на то, что кремль якобы об это даже и не знать. такой быть, конечно, не мочь, но то не мало заметка открытый. поэтому я просить бы вот такой протокольный поручение...
председательствующий. распечатывать. депутат ледник, пожалуйста.
ледник в. в., фракция "единство". просить снимать с рассмотрение вопрос под номер 19.1. мотивировка - при обсуждение.
председательствующий. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вы поддерживать и включать в повестка день парламентский запрос правительство российский федерация по повод финансирование строительство железнодорожный ветка к эльгинский месторождение уголь. обоснование я потом давать подробно.
председательствующий. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". спасибо. уже озвучивать.
председательствующий. так, шитуев валерий анатольевич, пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин по карточка шитуев. уважаемый коллега, в выступление представитель правительство часто звучать сообщение о то, что бюджетник получать повышение заработный плата двукратный. на самый дело в регион в трудовой коллектив возмущаться, поскольку в реальность такой совершенно не происходить. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по бюджет, по образование и наука, по охрана здоровье: давать информация о реальный размер повышение заработный плата бюджетник, в тот число работник образование и здравоохранение, и проинформировать об это депутат дума, а также давать соответствующий информация в средство массовый информация.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума о вещание на 6-м дециметровый телевизионный канал. я думать, что сейчас мучиться с какой-то заявление по повод то, как вот быть рано, кто виноватый, кто правый, бесполезный. мы должный вырабатывать какой-то концепция, кто же и как быть вещать на 6-м метровый телеканал.
председательствующий. алексей валентинович, вы поздно быть аргументировать. вы быть включать микрофон для аргументация. бурулько александр петрович, пожалуйста.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, вы очень удачно проводить совещание с председатель орган законодательный власть в регион. просьба: нельзя ли размножать стенограмма и раздавать депутат? спасибо.
председательствующий. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я, как автор законопроект, предлагать сегодня исключать пункт 7 из повестка день. обоснование - при голосование.
председательствующий. так, зорькин вячеслав алексеевич выступать. ивер василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. протокольный поручение комитет по безопасность. обоснование - при голосование.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович. озвучивать. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать приглашать министр греф, господин греф, на "правительственный час" и заслушивать он по вопрос о мера по развитие реальный сектор экономика в связь с присоединение россия к вто.
председательствующий. ясно. плетнев тамара васильевна предложение вносить. шаккум мартин люцианович, пожалуйста. лысенко.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". лысенко владимир николаевич по карточка шаккум. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить приглашать на "правительственный час" новый министр российский федерация по национальный политика зорин владимир юрьевич по вопрос о путь оптимизация этноконфессиональный отношение в российский федерация. обоснование - при голосование.
председательствующий. астраханкин татьяна александровна. нет. лысенко выступать. баранников александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить приглашать на близкий "правительственный час" министр оборона сергей иванов. обоснование - при голосование.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" председатель правительство касьянов михаил михайлович, генеральный прокурор устинов владимир васильевич. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, расправа с телеканал "тв-6", в общий-то, являться просто воплощение в жизнь доктрина информационный безопасность. наш страна - это не чехия, не грузия, где гражданин по такой же повод фактически выступать против произвол власть. и я полагать, что то не менее быть весь основание для парламент, чтобы разбираться в этот дело гораздо спокойно, и с юридический точка зрение прежде все. ну, в частность, поражать тот скорость - скорость, с который судебный власть исполнять решение высокий арбитражный суд. я думать, что у каждый из мы с вы быть много обращение избиратель по повод то, что не исполняться судебный решение. предлагать на "правительственный час" приглашать министр юстиция по вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы потом обосновывать. приглашать чаек, да? так, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в настоящий время в москва находиться делегация шахтер из печорский угольный бассейн, который приезжать с цель решение многий накапливаться как в угольный отрасль, так и в их угольный бассейн проблема, и прежде все проблема социальный защита шахтер и их семья. как известно, в настоящий время готовиться дальнейший приватизация открытый акционерный общество "воркутауголь". в связь с это у шахтер появляться дополнительный обеспокоенность, связанный с их социальный положение и развитие угольный предприятие. просить поручать комитет государственный дума по собственность запрашивать у соответствующий министерство информация об условие программа предстоящий приватизация оао "воркутауголь", который доводить до депутат государственный дума, с цель осуществление парламентский контроль за учет в программа приватизация интерес государство и трудовой коллектив предприятие.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. уважаемый коллега, весь предложение по повестка быть озвучивать, давать мы они проголосовать. так, депутат семенов предлагать сегодня приглашать на "правительственный час" министр печать лесин. мы не мочь это сделать сегодня, потому что быть закон "о правительство...", там предполагаться недельный срок, но бывать чрезвычайный ситуация. я просто хотеть напоминать депутат семенов: у мы лесин... послушать, пожалуйста, владимир семенов, внимательно. у мы лесин уже приглашать на "правительственный час" на 6-е число, но вопрос он поставлять такой образ: об информационный политика государство и соблюдение гарантия свобода слово в российский федерация. я попросить вы включать микрофон, мочь быть, вы дополнять... пожалуйста.
семенов в. о. уважаемый коллега, ситуация складываться сегодня чрезвычайный, и вообще, по-хорошему, парламент должный быть бы просто в знак протест прерывать заседание и потребовать, чтобы министр являться на заседание палата. в крайний случай мы мочь продлять "правительственный час". я считать, что палата иметь право потребовать от министр, чтобы он приходить в государственный дума сегодня.
председательствующий. хорошо, что вы не предлагать объявлять траур. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что этот позиция совершенно неправильный. во-первых, министр ничто не делать: он ничто не отключать, быть решение суд. если же вы хотеть кто-то что-то сказать, то это - судебный орган, но в их деятельность мы не иметь право вмешиваться. немножко удивлять: если депутат семенов выступать за демократия, то в отношение исполнительный власть и судебный он хотеть применять репрессия. то быть вы недовольный отключение кнопка, и в ответ на это вы хотеть объявлять власть, что она хамский, она нужно наказывать. ну это абсурд!
председательствующий. хорошо.
жириновский в. в. так нельзя! лесин все объяснять уже, кнопка отключать в соответствие с решение - этот исполнительный производство. мы же принимать закон "об исполнительный производство". да мы сам себя противоречить! торги объявлять, быть деньги - они они выигрывать. а деньги у они быть. поэтому нет проблема: капитализм - у кто много деньги, тот... уже объявлять - 1 миллион. давать они еще 10 миллион доллар, и они выигрывать торги 27 март.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение депутат семенов о то, чтобы сегодня на "правительственный час" приглашать министр лесин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, протокольный поручение. депутат ледник виталий владимирович предлагать снимать пункт 19.1. мотивировка. пожалуйста, виталий владимирович ледник.
ледник в. в. глубокоуважаемый президиум, депутат, представитель президент и правительство! в настоящий время утверждать федеральный целевой программа развитие калининградский область на период до 2010 год, а также разрабатывать и одобрять проект основной направление и принцип федеральный политика в отношение калининградский область. в соответствие с основной положение указанный документ в минэкономразвития россия с участие федеральный и региональный орган исполнительный власть, а также научный подразделение проводиться работа по подготовка проект новый федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область" в состав пакет законопроект, определять функционирование свободный экономический зона и специальный налоговый режим на территория российский федерация. при разработка законопроект "об особый экономический зона в калининградский область" быть рассматривать и учитывать мой предложение, касаться изменение режим инвестиция и предпринимательский деятельность в особый экономический зона, совершенствование таможенный регулирование, установление специальный налоговый режим, мероприятие, направлять на обеспечение конкурентоспособность портовый комплекс в калининградский область, а также норма, гарантировать стабильность действие вышеуказанный особа экономический зона на территория область. соответствующий письмо минэкономразвития на этот счет иметься. поэтому позволять передавать слово благодарность от калининградец министр экономический развитие и торговля греф и руководитель фракция "единство" за понимание и поддержка. законопроект просить снимать, он не нужный. быть один пакет - весь вот этот мой девять законопроект. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, приходить официальный отзыв закон под номер 19.2, сейчас депутатледник отзывать закон под номер 19.1, поэтому этот закон - 19.1 и 19.2 из повестка день исключаться. пожалуйста, гамза геннадий ефимович. постановление о парламентский запрос. несколько слово обоснование.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я просить поддерживать и включать постановление о парламентский запрос правительство российский федерация в наш повестка день. суть он заключаться в следующий. вы знать, каков ситуация сегодня в энергетика и в угольный промышленность российский федерация. в дальневосточный регион единственный нерюнгринский угольный разрез, который сегодня снабжать дальний восток уголь. но там оставаться запас уголь всего на десять год. разведывать новый, эльгинский, месторождение, который с учет добыча 20 миллион тонна в год на сто сорок год хватить. нужный подъездной путь к этот угольный разрез. строительство подъездной путь дорога начинать с железнодорожный ветка бама. в прошлый год осваивать уже 8 миллиард рубль, выделять министерство путь сообщение, но в связь со смена руководство давать телеграмма и приостанавливать строительный работа. там сформировывать коллектив в семь тысяча человек. и сегодня они оставаться без работа. правительство не против строительство этот дорога, подъездный путь, но дело в деньги - сколько выделять на этот год. поэтому я еще раз убедительно просить депутат включать этот парламентский запрос в повестка день и проголосовать за он. завтра вопрос об инвестиционный программа быть рассматриваться в правительство. я думать, что там быть принимать все.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? по мотив - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я хотеть здесь еще один момент отмечать. создаваться впечатление, что министр фадеев специально все делать для то, чтобы свертывать весь программа и чтобы через несколько месяц вот этот вот коллектив становиться бастовать. это же тысяча человек! а потом сказать, что при аксененко все быть хороший, а новый министр не справляться. поэтому вызывать подозрение этот слишком поспешный действие новый министр. то более это связывать и с транспортный развитие. нужный новый магистраль, нужный система, действительно связывать с увеличение потенциал для отопительный система дальний восток. поэтому надо обязательно, я считать, поддерживать давать запрос и останавливать этот поспешный действие министр фадеев.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день постановление о парламентский запрос, озвучивать депутат гамза? включать постановление в повестка день о парламентский запрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
включаться. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов для обоснование включение в повестка день постановление о вещание на "тв-6". пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать включать в повестка день проект постановление о вещание на 6-м метровый телевизионный канал. сейчас уже сложно говорить о то, кто правый, кто виноватый в тот история, который происходить, - она уже происходить. развертывать решение суд невозможно, изменять тоже. но вставать вопрос: как быть использовать такой ценный ресурс, как 6-й метровый телевизионный канал? и я казаться, что здесь дума должный давать свой рекомендация министр лесин и федеральный комиссия, как подходить к этот вопрос и кто, кстати, предоставлять временный лицензия. я, например, не знать, чем хорошо тот негр, который вчера бить друг друг по лицо в 10 час вечер по 6-му канал? что они хороший? я бы с большой удовольствие посмотреть бордовский или даже киселев, чем этот негр. мочь быть, сейчас временно включать другой канал, скажем санкт-петербургский? в свой время по политический мотив санкт-петербург быть отключать от национальный вещание. мочь быть, сейчас один из санкт-петербургский канал мочь бы вещать на весь страна? и в целое как подходить к конкурс? по какой принцип? мочь быть, продавать с аукцион частота? это тоже подход - просто кто много давать деньги. мочь быть, надо пойти по другой путь. но такой конкурс в сила скандальность ситуация должный быть очень прозрачный, должный быть очень понятный и должный апеллировать к то, что за ситуация следить и за рубеж, и внутри страна, что в какой-то степень имидж страна за рубеж зависеть и от то, насколько деликатно и умно выходить государство из весь из этот история. поэтому я предлагать обсуждать этот ситуация, включать в повестка проект постановление. если у кто-то быть свой идея, к пример у депутат семенов или у другой, они мочь тоже высказываться и предлагать поправка или, мочь быть, даже вносить свой проект постановление. но в течение неделя, я казаться, этот вопрос надо обсуждать.
председательствующий. так, другой точка зрение быть? депутат коваленко павел иванович, пожалуйста.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вот в часть прозрачность согласный с коллега митрофанов, но только надо это быть делать гораздо рано и не в такой аварийный порядок, потому что все должный находиться в равный условие. то, что сейчас делать министерство, абсолютно укладываться в нормативный рамка и в законодательство, который существовать, поэтому делать какой-то исключение из чувство революционный целесообразность быть совершенно неверно. что касаться временной канал, который повесить на этот шестой кнопка, да надо снимать шляпа перед господин лесин, потому что сейчас весь страна нормально посмотреть олимпиада, круглый сутки быть на этот канал идти олимпиада. и какой-то приоритет, кто тот же митрофанов хотеть посмотреть там - киселев, лиллевянуть или еще кто-то... я думать, что совершенно напрасно здесь заострять внимание. и оказывать давление наш ветвь власть на исполнительный совершенно недопустимо. спасибо.
председательствующий. так, я ставить на голосование предложение депутат митрофанов о включение в повестка день проект постановление, который он обозначать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат бурулько александр петрович попросить раздавать стенограмма позавчерашний совещание с глава законодательный собрание. уважаемый коллега, стенограмма очень большой - более 200 страница. быть подробный информация для совет государственный дума, а полный стенограмма, с ваш позволение, я направлять заместитель председатель государственный дума и председатель комитет, то быть в комитет можно быть с она ознакомляться. весь полезный надо выжимать для совет дума. обязательно мы направлять. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я думать, что если бы размещать в электронный база данные, то это быть бы вполне достаточно.
председательствующий. да, правильно, и в электронный база давать размещать, потому что 200 с лишний страница на 450 депутат - это целый самосвал бумага. так, волк: снимать пункт 7. включать микрофон депутат волков владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы надо приводить пенсионный законодательство, который касаться военный пенсионер, в соответствие с закон "о ветеран". правительство российский федерация уже вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16, 17, 24 и 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". правительственный законопроект 16 январь текущий год мы принимать в первый чтение, однако правительство пока по пункт "з" не принимать решение. и вот если правительство при подготовка законопроект ко второй чтение, правительственный законопроект, соглашаться с включение ветеран великий отечественный война по пункт "з", мы тогда автоматически снимать свой законопроект и сэкономить время.
председательствующий. сейчас вы предлагать откладывать, да?
волк в. н. сейчас откладывать.
председательствующий. снимать, пожалуйста, из распорядок 7-й пунктоткладывать автор. так, депутат ивер, пожалуйста, называть тема ваш протокольный поручение, вы она не называть.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в 1998-2001 год в связь с необходимость изменять отношение федеральный центр к химический предприятие "невинномысский азот", иметь стратегический значение и являться градообразующий предприятие, находиться на территория мой избирательный округ, я неоднократно обращаться в различный инстанция. затрагивать вопрос касаться как хозяйственный деятельность, так и распоряжение акция данный предприятие, находиться на тот период в государственный собственность. в конечный итог в 2001 год проходить передел собственность, государство, по суть, отказываться от свой пакет акция, спешно выставлять на продажа. генеральный директор ледовская, избранный на этот должность лето 2001 год в очередной раз, исполнительный директор дочерний некоммерческий партнерство "содружество" сердюк быть отстранять от должность и оказываться в июль 2001 необоснованно, на мой взгляд, заключать под стража. дважды я обращаться в генпрокуратура к устинов, к директор федеральный служба налоговый полиция фрадков с просьба об изменение мера пресечение и объективный рассмотрение возбужденный уголовный дело, в конец конец вынуждать быть затрагивать этот вопрос при личный встреча с президент российский федерация в ноябрь 2001 год. в итог в декабрь 2001 год сердюк быть освобождать из-под стража даже без подписка о невыезд, а 22 январь по решение суд освобождать из-под стража ледовская. главный контрольный управление президент российский федерация в ноябрь 2001 год незамедлительно быть давать соответствующий поручение генеральный прокуратура. однако я до сей пора не получать ответ на свой обращение. вместо ответ - я просить обращать внимание, - по иметься информация, который необходимо проверять, генеральный прокуратура давать поручение управление федеральный служба налоговый полиция по ставропольский край собирать сведение о член мой семья. полагать, что это более чем странный ход развитие событие. просить давать указание распространять в зал пленарный заседание протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация и доводить до сведение депутат информация о причина и законность действие, выражаться в сбор сведение о член семья депутат ивер, предпринимать после обращение депутат к президент по вопрос объективный рассмотрение ситуация, складываться в акционерный общество "невинномысский азот" и некоммерческий партнерство "содружество", а также информация об автор, давать такой указание.
председательствующий. вы распечатывать. рыжков николай иванович предлагать приглашать на "правительственный час" министр экономический развитие и торговля греф. николай иванович, пожалуйста, называть тема. послушать!
рыжков н. и. уважаемый коллега, как вы известно, сейчас проходить интенсивный переговоры по присоединение россия к всемирный торговый организация. у мы в страна практически нет нормальный человек, который выражать бы противоположный точка зрение, то быть все понимать, что это надо делать. но быть ряд принципиальный вопрос, который необходимо решать и без решение который экономика страна мочь оказываться в тяжелый положение. во-первых, у мы отсутствовать промышленный политика, она до сей пора нет. мы не знать, какой отрасль народный хозяйство выживать при это, какой погибать. какой направление в развитие экономика мы быть давать приоритет? как государство быть они поддерживать, чтобы они выдерживать конкуренция? над этот вопрос, конечно, надо сегодня работать, и я полагать, что как раз министр греф должный докладывать парламент, что же делаться в этот отношение. второй. каков быть социальный последствие? что происходить у мы с рабочий место? какой быть безработица? следующий. мы известно, что мы получать от этот плюс 2,5 миллиард доллар в год, потому что действительно быть снимать некоторыеограничение. но сколько мы потерять, если быть загубить целый отрасль, никто ответ не давать, в тот число и министерство экономика. и ряд другой вопрос иметься. поэтому я считать, что министр должный докладывать и мы должный тщательно рассматривать этот вопрос. я просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. другой точка зрение быть? ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на 13 февраль на "правительственный час" министр экономика герман оскарович греф по вопрос, который быть излагать николай иванович рыжков? пожалуйста, голосовать. о вступление россия в вто. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. лысенко владимир николаевич. включать микрофон депутат лысенко. уважаемый депутат, я просить вы приседать. коллега, пожалуйста... что у мы там за собрание? приседать, пожалуйста.
лысенко в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в конец прошлый год прогреметь погром на национальный почва в москва, в ряд другой город россия, что вызывать очень резкий реакция в государственный дума, но мы так и не получать серьезный, компетентный ответ, почему это происходить и как это можно в дальнейший предотвращать. сейчас надвигаться другой опасность: после событие в соединять штат америка, ситуация в афганистан и продолжение война в чечня резко обостряться межконфессиональный отношение в российский федерация, идти быстрый рост религиозный экстремизм, активизироваться радикальный религиозный организация. в этот связь я предлагать приглашать на "правительственный час" новый министр россия по национальный проблема, наш бывший коллега, бывший председатель комитет государственный дума по дело национальность владимир юрьевич зорин, который готовый высказывать свой позиция, видение решение острый проблема, который в близкий время мочь доставлять очень большой неприятность наш страна. поэтому я просить поддерживать проведение "правительственный час" в февраль - начало март по вопрос: путь оптимизация этноконфессиональный отношение в российский федерация.
председательствующий. так, быть и другой точка зрение. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. считать совершенно неправильный приглашать этот министр. если вы хотеть бороться с проявление религиозный национальный экстремизм, то в этот случай приглашать прокурор, ибо у министр зорина, наоборот, другой позиция: он как бы быть искать момент, по который мы мочь договариваться друг с друг. а тот, кто не хотеть договариваться, - с они уже работать другой орган. поэтому этот министрпускать еще, как говориться, находить свой ниша. а подымать такой вопрос это вот как раз, мочь быть, и будоражить общественный мнение. все забывать о тот случай, о который вы сегодня напоминать. это не быть погром. погром - когда убивать тысяча, и тысяча, и тысяча. это быть бытовой хулиганство в один из район москва. все. ничто там не быть больше. а мы лишний раз подымать этот вопрос и заострять на немой внимание. хороший отношение к национальный, религиозный вопрос - не заострять внимание, не замечать, не видеть этог, и это все сам по себя рассасываться.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лысенко о приглашение министр зорин. ну, давать на 20 февраль. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
не принимать. баранников включать, пожалуйста, микрофон. озвучивать предложение, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! три неделя назад заканчиваться зимний призыв в вооруженный сила. мы все быть свидетель куча нарушение, который твориться в москва в частность, когда ребята призывной возраст забирать в милиция и там выяснять, должный он идти служить в армия или не должный. а некоторые прямо с улица отправлять в войско, и родитель смочь обнаруживать они только через месяц. весь этот нарушение говорить не только о проблема призыв, но и о проблема армия в целое: дедовщина, неуставный взаимоотношение. весь это беспокоить мы и наш избиратель. президент неоднократно заявлять о то, что армия надо реформировать, об это говорить все. но почему-то несколько день назад представитель генеральный штаб генерал-лейтенант смирнов заявлять о то, что в армия некого мыть пол и некого чистить картошка и, чтобы решать этот проблема, нужно срочно призывать весь студент высокий учебный заведение в армия. какой образ это соотноситься с план военный реформа, непонятно. в этот связь фракция "спс" считать, что призыв студент в армия приводить к полный кризис высокий образование. мы предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона сергей иванов по вопрос о план правительство и генеральный штаб по изменение порядок предоставление отсрочка от призыв на военный служба и послушать он. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. считать и этот позиция абсолютно ошибочный. по конституция весь гражданин призываться в вооруженный сила. если у мы сделать отсрочка, то как раз это и плохой, плохо, что быть привилегированный часть, кто не призывать. если мы хотеть безопасность наш государство, то в армия должный быть здоровый, сильный, умный ребята. а этот ребята как раз и находиться у мы в вуз. если вы хотеть, чтобы в армия быть бомж, преступник и наркоман, и этот армия быть истекать кровь, и в страна быть расти преступность, - тогда вы правый быть. но вы себя противоречить. ни в кой случай нельзя так ставить вопрос и по этот повод приглашать сюда наш министр оборона. это совершенно неправильный позиция. за что вы выступать?! чтобы у мы рухнуть армия и рухнуть страна? вы за это брать ответственность? что происходить со страна, если у мы не хватать человек на призыв, а вы говорить, что призывать не быть? и армия не нужный, и страна не нужный, мы быть учиться в кембридж и в оксфорд - да? - 10 тысяча человек. поэтому абсолютно нельзя так ставить вопрос. пусть это заниматься военный. и в данный случай речь ни в кой мера не идти о то, чтобы, так сказать, реформа быть направлять на то, чтобы призывать только парень из деревня.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат баранников о приглашение на "правительственный час" министр оборона иванов сергей борисович на 20 февраль. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
не приниматься. лекарев вера александровна, пожалуйста, ваш предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. парламентский - распечатываться.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера средство массовый информация сообщать о то, что на курский вокзал опять находить тело убивать мальчик 11 год. по предварительный данные, этот ребенок сбегать из детский дом нижний новгород, и непонятно, почему он не искать администрация детский дом, и убийца также находить невозможный быть. этот следствие массовый нарушение законный интерес, право ребенок в российский федерация. в связь с это предлагать приглашать на близкий "правительственный час" генеральный прокурор устинов с информация: сколько возбуждать уголовный дело по факт нарушение законный интерес, правый ребенок, сколько у мы беспризорный ребенок в страна, как соблюдаться право ребенок в детский учреждение и так далеко. уважаемый депутат, в 1991 год генеральный прокуратура сообщать страна, что насчитываться много полтора миллион беспризорник, в 1995 год социологический служба говорить уже о пять миллион беспризорник, в настоящий время правительство не только не знать, сколько малолетний беспризорник в страна, но не знать даже, сколько все ребенок в страна. в связь с указание президент, в связь с то, что владимир владимирович путин озабочиваться состояние с безнадзорность и беспризорность в наш страна и поручать правительство решать этот вопрос, предлагать также на близкий "правительственный час" приглашать председатель правительство касьянов михаил михайлович с информация о то, какой кардинальный мера принимать правительство для исправление ненормальный ситуация с нарушение законный интерес, право ребенок, какой неотложный мера разрабатывать и что предприниматься конкретно в этот ситуация. напоминать, что обидчик жванецкий находить за три день, а убийца и истязатель малолетний ребенок не мочь находить год, никто этот задача не интересовать!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы против? нет, это по мотив быть. против быть кто-нибудь? пожалуйста, по мотив - екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! сейчас создавать в правительство рабочий группа по подготовка специальный программа, на 15 февраль данный программа быть выноситься. 28-го состояться заседание комиссия по дело несовершеннолетний, где валентина ивановна быть представлять этот проект программа. кто желать работать, тот принимать участие. я казаться, совершенно нет необходимость приглашать касьянов преждевременно.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат лекарева о приглашение председатель правительство и прокурор на 20 февраль по вопрос, который вера александровна озвучивать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. совершенно непонятный позиция. действительно страшный проблема. ребенок на улица - миллион! - а мы не хотеть заслушивать премьер-министр. а другой фракция хотеть, чтобы еще и молодежь в армия не идти. вообще, что за позиция депутат? вот именно, получаться, один не хотеть, чтобы идти в армия, а когда наконец единственный депутат нормально говорить, что надо заслушивать... я предлагать вернуться. депутат лахова, видимо, не понимать. при что здесь ваш программа и ваш комиссия? президент уже перед весь страна сказать, что матвиенко не мочь этот проблема заниматься, не мочь! здесь нужный дзержинский, или макаренко, или ушинский, или педагог настоящий, известный человек в страна. мочь сто комиссия создавать, а беспризорный быть на улица, и уже погибать на вокзал! поэтому нужно немедленно мера принимать. это самый главный человек наш страна! предлагать вернуться. и просить депутат поддерживать. сложно проблема, чем ребенок россия, нет сегодня!
председательствующий. все, коллега. по ведение - коломейцев николай. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я нравиться выступление владимир вольфович, пламенный и искренний. но почему вы утверждать бюджет, в который на беспризорник - ноль, на культура - ноль, на образование - ноль? и не поддерживать поправка, когда надо...
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        85,6%
проголосовать против 44 чело. 14,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование: приглашать на 20 февраль председатель правительство касьянов и генеральный прокурор устинов по вопрос, который быть обозначать вера александровна лекарева. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат юшенков. о приглашение министр чайка. включать микрофон сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н. уважаемый геннадий николаевич, как ни странно, вы быть правый, высказывать предложение о необходимость введение траур. только я думать, что траур не по канал "тв-6", а по свобода слово. я, кстати говорить, траурный повязка по этот повод надевать. и правый депутат жириновский, говорить о то, что мы не должный вмешиваться в судебный разбирательство, несмотря на то, что этот судебный разбирательство на самый дело иметь очень серьезный политический подоплека. я даже не хотеть приглашать министр юстиция по повод то, как непосредственно и конкретно исполняться судебный решение по канал "тв-6". это тоже, мочь быть, специальный вопрос, и он можно быть бы обсуждать, я не знать, на заседание комитет какой-то. я предлагать приглашать министр юстиция по более общий вопрос: о практика исполнение судебный решение. очень часто к мы обращаться избиратель, быть тысяча, мочь быть, даже десяток тысяча дело, судебный решение, по который не приниматься никакой мера. и так получаться, что если высокий власть заинтересовывать в очень быстрый применение судебный решение, то этот судебный решение исполняться со скорость телефонный звонок. я полагать, что весь этот вопрос, конечно, можно быть обсуждать на "правительственный час", но все же мы должный интересовать большой проблема общий: проблема, связывать с практика исполнение судебный решение. просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". сергей николаевич, я поддерживать вы во второй часть - в часть исполнение судебный решение. но мы с вы неоднократно и на заседание палата критиковать наш судебный власть и судебный исполнитель за то, что они месяц не исполнять судебный решение. в данный ситуация, с "тв-6", это можно расценивать как положительный пример такой вот быстрый реакция на судебный решение. поэтому вот по второй часть я предлагать проголосовать, мочь быть, а первый часть, конкретный... там все-таки действительно последний инстанция - суд арбитражный - решать. быть правовой норма. поэтому, наверное, конкретно по "тв-6" не стоить бы ставить этот вопрос.
председательствующий. так, юшенков. (шум в зал.) подождать, он уточнять.
юшенков с. н. любовь константиновна, совершенно согласный с вы. поэтому я и говорить именно о то, чтобы приглашать по вопрос, связывать с общий исполнение судебный решение.
председательствующий. хорошо. по мотив. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. сергей николаевич, вы про черный повязка напоминать. вот если бы в вильнюс в январь 1991 год вовремя выключать кнопка, как об это просить официальный власть, - не быть бы труп и не быть бы сегодня обвинение мы, что мы там что-то сделать, что-то штурмовать. а теперь там цветочек носить к могила погибать именно из-за это, потому что по телевидение идти призыв расправляться с русский. так вот вы сегодня этот повязочка зря надевать, поберечь черный материал, он вы еще пригождаться.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат юшенков, скорректировать любовь константиновна слиска, о приглашение министр юстиция чайка, получаться, на 13 февраль второй вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, проголосовать весь вопрос повестка. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. первый мы рассматривать постановление о направление в конституционный суд, о депутат попов. у вы оно быть. нет возражение? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. он быть представлять государственный дума при рассмотрение дело о проверка конституционность статья 140 гражданский кодекс. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. так, коллега, переходить к законопроект третий чтение. пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". так, у мы докладчик николай анатольевич бенедиктов. что, нет докладчик?николай анатольевич, вы нечасто бывать на центральный трибуна, поэтому пожалуйста.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, предлагать вы законопроект проходить весь необходимый экспертиза: лингвистический, правовой. весь замечание в текст законопроект вносить. просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. на "час голосование" переносить. спасибо. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека...". иван дмитриевич грачев, с место, пожалуйста.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. все нормальный. просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. "все нормальный"... у депутат такой же ощущениечто все нормальный? переносить на "час голосование". и отклонять федеральный закон: "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". пожалуйста, эльвира леонидовна ермаков. с место? пожалуйста, депутат ермакова включать микрофон.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, 21 февраль 2001 год государственный дума принимать изменение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". данный закон быть поддерживать совет федерация. однако 28 март 2001 год президент отклонять данный закон. в связь с такой ситуация быть создавать специальный комиссия, который работать над данный законопроект. но с 1 январь 2002 год вступать в сила федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", поэтому утрачивать необходимость в данный законопроект, который мы с вы рассматривать и по который быть создавать специальный комиссия, и дальнейший работа над обсуждать законопроект - "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" нецелесообразный. поэтому специальный комиссия принимать решение о снятие отклонять президент российский федерация указанный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. такой же решение принимать и комитет по социальный политика. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". кто за то, чтобы принимать данный закон в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться пункт 4: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". в соответствие с доклад представитель комитет предлагаться снимать закон с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, по мотив.
плетнев т. в. уважаемый коллега, мы ведь сам принимать этот закон. закон очень важный. его наш медик ждать, у который зарплата сам знать какой. ну почему, как только возражать мы правительство или отклонять закон президент, мы тут же от свой решение отказываться? почему нет попытка преодоление вето? я считать, что это надо голосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, эльвира леонидовна ермаков, от комитет.
ермаков э. л. уважаемый тамара васильевна, здесь просто процедурный... нет уже то закон, в который предполагаться вносить изменение. я не говорить о то, что этот тема неактуальный, и, возможно, быть новый... вносить можно изменение в уже существовать закон, а теперь вот такой статья 87, о который идти речь, просто нет в природа.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение высказывать. еще раз ставить на голосование федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы снимать закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. закон оставаться. по мотив, пожалуйста, гайнуллин. по ведение тогда, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, любовь константиновна! я просить вы вернуться к голосование и в качество аргумент еще раз хотеть напоминать: уважаемый коллега, мы попадать в правовой коллизия. нет этот закон. мы с вы в связь с принятие четыре закон о пенсионный реформа уже отменять этот закон, в который предполагаться вносить поправка. уважаемый коллега, я убедительно вы просить... это быть простой балласт в работа наш дума.
председательствующий. пожалуйста, по ведение, котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! здесь, видимо, любовь константиновна оговариваться, что закон оставаться. закон не оставаться. закон отклонять президент, он не существовать. если вы хотеть, чтобы он быть принимать, вы должный преодолевать вето президент, но вы он не преодолевать. вопрос: в чем смысл сохранение поправка в несуществующий закон?
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение гайнуллина фарида исмагиловна и вернуться к голосование по пункт 5? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        71,4%
проголосовать против 99 чело. 28,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, просить вы быть внимательно. повторно на голосование ставиться отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". по предложение докладчик предлагаться снимать закон с дальнейший рассмотрение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
предложение принимать. уважаемый депутат, у мы оставаться один минута. я думать, что, наверное, мы мочь начинать "правительственный час", а законопроект второе чтение рассматривать уже после "правительственный час". по предложение депутат грачев сегодня на "правительственный час" с информация о реальный положение малый предприятие в регион россия выступать заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство цыганов андрей геннадьевич. пожалуйста, андрей геннадьевич, на трибуна.
цыганов а. г., заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. добрый день, уважаемый коллега! сегодня в соответствие с решение государственный дума федеральный собрание российский федерация в рамка "правительственный час" я поручать проинформировать вы о реальный положение малый предприятие в регион российский федерация. этот вопрос быть вносить по предложение депутат государственный дума иван дмитриевич грачев. но прежде, чем говорить о региональный аспект развитие малый бизнес, я казаться, есть необходимость несколько слово сказать о тот политический ситуация, который складываться вокруг этот сектор экономика, и об общий показатель развитие малый бизнес в 2001 год, хотя этот данные носить, безусловно, предварительный характер. во-первых, весь вы прекрасно знать, что прошлый год быть ознаменовывать достаточно большой количество политический событие, прямо или косвенно связывать с развитие малый бизнес в россия. весь этот событие происходить наряду с общий курс правительство и президент на совершенствование предпринимательский климат в страна, на ослабление административный барьер и необоснованный вмешательство государство в дело бизнес. в частность, в этот зал в прошлый год мы проводить достаточно мощный парламентский слушание о положение малый предприятие в экономика российский федерация. светлана николаевна гвоздев, организатор этот парламентский слушание, сидеть здесь, и она большой спасибо за тот внимание и интерес, который проявлять депутат к этот проблема. еще один знаковый событие, который ознаменовывать определенный поворот в отношение государство к малый бизнес и на федеральный, и в особенность на региональный уровень, - это проведение заседание государственный совет российский федерация в декабрь прошлый год, который быть полностью посвящать вопрос государственный политика развитие малый предпринимательство в россия. этот заседание проходить под председательство владимир владимирович путин. по суть дело, политический ориентир, который содержаться и в его выступление на этот заседание, и в тот поручение, который подготовить для правительство российский федерация, и в тот концепция государственный политика поддержка и развитие малый предпринимательство в российский федерация, который одобрять на заседание государственный совет, этот политический ориентир быть. теперь о состояние малый бизнес в экономика в целое и в отдельный регион. по тот последний статистический данные, который у мы иметься, а именно по данные на 1 июль 2001 год, численность официально зарегистрировать малый предприятие в российский федерация составлять 842 тысяча. обращать на себя внимание, что численность малый предприятие в россия практически стабильный на протяжение последний пять год: 850, 880, 840 тысяча... вместе с то за последний год наблюдаться определенный сокращение численность субъект малый предпринимательство, в частность на 1 июль 2001 год этот предприятие становиться на 3,7 процент мало, чем за аналогичный период 2000 год. ну, я бы не становиться говорить об уменьшение количество малый предприятие как о некий недоработка государство в область политика поддержка малый бизнес. быть еще один причина, она гораздо существенно. дело в то, что существующий законодательный рамка, прежде все связывать с налоговый законодательство, делать более легкий жизнь предприниматель без образование юридический лицо, нежели юридический лицо - малый предприятие. поэтому стабильный количество малый предприятие в россия сопровождаться неуклонный и постоянный рост количество индивидуальный предприятие. по данные налоговый орган, такой индивидуальный предприниматель в российский федерация сейчас насчитываться много четыре миллион. такой образ, мы мочь говорить, что исходить из определение, данный в федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация", общий количество субъект малый бизнес в россия, включая и малый предприятие, и индивидуальный предприниматель, составлять около пять миллион человек в единица. это достаточно значительный и серьезный сектор в российский экономика, хотя, безусловно, он роль в экономический развитие недостаточно большой еще. теперь о количество малый предприятие в субъект российский федерация. вот здесь как раз обращать на себя внимание очень существенный дифференциация. как отмечаться на заседание государственный совет и как следовать из официальный статистический информация, количество малый предприятие существенно отличаться в разный субъект российский федерация. здесь, безусловно, доминировать москва. в москва сосредотачивать много 21 процент весь малый предприятие, зарегистрировать в россия, 9 процент малый предприятие - в санкт-петербург, около 5 процент - в московский область, столько же - в самарский область. а в целое много 50 процент малый предприятие, действовать в россия, зарегистрировать в восемь субъект российский федерация, соответственно, на 80 оставаться субъект приходиться оставаться половина малый предприятие. и дело здесь не только в различие в уровень социально-экономический развитие регион, не только в тот объективный обстоятельство экономический жизнь, который складываться на региональный уровень, но и в отношение прежде все орган власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление к задача развитие малый бизнес. и совершенно неслучайно на заседание госсовет владимир владимирович путин говорить о то, что по количество малый предприятие в тот или иной регион страна можно смело судить о качество работа региональный орган по развитие рынок и создание предпринимательский климат. с этот вывод можно полностью соглашаться. почему? давать посмотреть на один хотя бы проблема - на проблема бюджетный финансирование субъект малый бизнес в рамка тот или иной федеральный и региональный программа государственный поддержка малый предприятие. да, действительно, в москва у мы более 20 процент малый предприятие, зарегистрировать на весь территория российский федерация, но и бюджет город москва выделять более 500 миллион рубль на цель государственный поддержка малый бизнес. на второй место по выделение бюджетный средство на поддержка малый бизнес стоять российский федерация. в прошлый год в рамка федеральный бюджет выделять 90 миллион рубль на поддержка малый предпринимательство и, слава бог, еще 50 миллион за счетдополнительный доход, что мы несказанный рад. на третий место ханты-мансийский автономный округ, где объем финансирование малый предприятие за счет средство бюджет субъект федерация составлять около 80 миллион рубль. далее идти красноярский край, московский область, республика башкортостан, тюменский область, республика саха, томский область, республика коми, нижегородский область и далее по убывать. одновременно с это существовать значительный количество субъект российский федерация, где субъект малый предпринимательство вообще не получать прямой и косвенный поддержка в рамка специальный программа, направлять на развитие малый бизнес. это, например, курганский область, тамбовский область, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ, тверская область, тульский область, чукотский автономный округ, корякский автономный округ, алтайский край, эвенкийский автономный округ, усть-ордынский бурятский автономный округ, еврейский автономный область, брянский область. в республика алтай, северный осетия, ингушетия и в чеченский республика средство из бюджет субъект российский федерация на поддержка малый бизнес не выделяться вообще. и получаться, что данные по бюджетный поддержка субъект малый бизнес в определенный, достаточно серьезный степень коррелировать с реальный состояние этот сектор экономика в отдельный субъект россия. хотеться бы обращать внимание на следующий показатель. я уже сказать, что количество малый предприятие, зарегистрировать на территория российский федерация, за прошлый год несколько сокращаться. одновременно с это обращать на себя внимание то, что этот сокращение происходить практически во весь сектор экономика: и в промышленность, и в сельский хозяйство, и в торговля, и в бытовой обслуживание население. особенно удручать тот факт, что происходить наиболее существенный сокращение количество малый предприятие, занимать в сфера наука и в научный обслуживание, - на 15 процент за год. их доля и так небольшой, она составлять около 3-3,5 процент от общий численность малый предприятие. такой сокращение не мочь не беспокоить. существенно различаться также и такой, ну, весьма условный, но то не менее использовать при аналитический разработка показатель, как количество малый предприятие на тысяча житель. в тот время как в целое по российский федерация он составлять около шесть единица, в город москва он составлять около 21 предприятие на тысяча житель. наиболее высокий показатель в город санкт-петербург - 23,3 малый предприятие на тысяча житель. если добавлять к этот показатель количество индивидуальный предприниматель, действующий без образование юридический лицо, то получаться достаточно весомый и значительный цифра, который говорить об определенный степень насыщение экономика субъект малый предпринимательство. я уже говорить о проблема, связывать с финансирование малый предприятийза счет бюджетный источник. разумеется, какой бы ни быть здесь цифра 20 миллион рубль, как это предусматривать в федеральный бюджет на 2002 год, 20 миллион доллар, как это существовать во многий зарубежный страна, который мало россия по количество житель и по количество субъект предпринимательство, - за счет государственный средство подымать этот сектор экономика, в который, как я уже говорить, действовать около 5 миллион субъект, практически невозможно. поэтому сейчас намечаться существенный перераспределение акцент в государственный политика и на федеральный, и на региональный уровень в область поддержка малый бизнес. на заседание государственный совет много говориться о то, что прежде все государственный поддержка малый бизнес должный становиться один из приоритет именно региональный развитие. малый предприятие привязывать к соответствующий локальный рынок, за исключение, пожалуй, тот предприятие, который действовать в научный сфера, в сфера инновационный деятельность. малый предприятие ориентировать на локальный спрос, и поэтому забота о существование этот предприятие - прежде все забота субъект российский федерация и орган местный самоуправление. для то чтобы этот политический ориентир быть реализованный, требоваться определенный изменение и в рамка государственный политика. о чем здесь идти речь? речь идти, во-первых, об изменение в распределение налог. дело все в то, что на заседание государственный совет руководитель орган власть субъект российский федерация давать достаточно много дельный и интересный предложение, связанный с более правильный и эффективный применение система упрощенный налогообложение субъект малый предпринимательство и специальный налоговый режим. весь вы знать о то, что сейчас существовать и применяться в соответствие с федеральный законодательство система налогообложение вменять доход субъект малый предпринимательство. существовать федеральный закон, существовать закон субъект российский федерация, в соответствие с который применяться данный налоговый режим. вместе с то опыт применение данный способ налогообложение на протяжение последний два-три год показывать, что здесь существовать достаточно большой недоработка. недоработка этот связанный прежде все с отсутствие достаточный опыт применение этот, с один сторона, упрощенный, а с другой сторона, достаточно сложный система налогообложение, который предполагать применение определенный расчетный ставка налогообложение субъект малый предпринимательство, а также целый система поправочный коэффициент. и там, где субъект российский федерация заниматься установление этот ставка налогообложение и поправочный коэффициент в диалог с предприниматель, создавать для это соответствующий институциональный основа в вид, например, согласительный комиссия, там налогообложение на вменять доход не являться бремя для субъект малый предпринимательство, напротив, существенно интенсифицировать их развитие. в тот же субъект российский федерация, где налог на вменять... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута добавлять, пожалуйста.
цыганов а. г. ...где налог на вменять доход применяться исключительно как мера по дополнительный сбор налог в фискальный цель, здесь мы иметь ситуация, связывать с недовольство предприниматель такой режим налогообложение. еще один аспект, на который я хотеть бы останавливаться, - этот развитие объект инфраструктура поддержка малый предпринимательство. этот задача выделять как один из приоритет государственный политика, она отражать в разрабатывать, практически уже разрабатывать сейчас федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство на 2003-2005 год. и здесь речь идти о то, чтобы в каждый субъект российский федерация мы иметь достаточно полный набор тот объект инфраструктура, который мочь оказывать субъект малый предпринимательство юридический, консультационный услуга, услуга по аренда и лизинг оборудование, услуга по предоставление служебный и производственный помещение, услуга в область кредитование, гарантирование кредит и страхование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич. один минуточка, я сейчас сделать небольшой объявление. уважаемый депутат, на гостевой трибуна у мы присутствовать делегация депутатский группа дружба с россия великий национальный собрание турция. я просить поприветствовать наш гость. (аплодисменты.) с уточнять вопрос к андрей геннадьевич цыганов - иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич. пожалуйста, включать микрофон.
грачев и. д. уважаемый коллега цыганов, и мой вопрос, и, собственно, мой приглашение вы сюда связанный с то, что ко я идти вал письмо и телеграмма, в который говориться, что после поддержка предпринимательство путин в пять, в десять раз увеличивать арендный плата во многий регион, я они называть в свой выступление, и единый налог на вменять доход. вот у я к вы вопрос: быть ли у вы полный статистика по этот проблема - что изменяться реально по единый налог и по аренда в регион россия после проведение путин госсовет? и что, с ваш точка зрение, можно сделать мы вместе с вы, чтобы урезонивать наиболее ретивый регион, где душить предприниматель?
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич.
цыганов а. г. уважаемый иван дмитриевич, вы не одинокий: такой же вал обращение идти и к мы, и к тот орган, который заниматься поддержка малый бизнес на уровень субъект российский федерация. дело все в то, что действительно начинать с 1 январь новый год, 2002-го, во-первых, мы получать существенный сокращение тот льгота, который быть по налоговый законодательство предоставлять малый предприятие. и особенно жаль инвестиционный льгота, потому что она очень здорово помогать малый предприятие развиваться. второй. да, мы иметь факт (но пока единичный характер) о существенный повышение ставка арендный плата для субъект малый предпринимательство. беда заключаться в то, что прежде все это касаться объект, который находиться либо в муниципальный собственность, либо в собственность субъект российский федерация. хотя здесь, безусловно, должный приниматься определенный мера и на федеральный уровень, и этот мера, в частность, зафиксировать в решение госсовет. речь идти о то, чтобы предприниматель иметь возможность заключать на стабильный условие долгосрочный договор аренда помещение. не так, как сейчас, - на один год с право отмена,прекращение действие договор в односторонний порядок, а хотя бы на три пять год, что позволять предприниматель по крайний мера прогнозировать свой работа на близкий год. а что касаться налогообложение субъект малый бизнес, то здесь, я казаться, вопрос мочь быть решать после то, как в государственный дума поступать, быть рассматривать и, я надеяться, принимать тот глава налоговый кодекс, который касаться специальный налоговый режим, а именно налоговый режим, применять для субъект малый предпринимательство. сейчас правительство заканчивать, практически заканчивать работа над глава налоговый кодекс о специальный налоговый режим.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. а быть запись на вопрос? записываться, пожалуйста, коллега, на вопрос. показывать список. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. андрей геннадьевич, вот чем много мы писать запрос в министерство, тем больше у я складываться впечатление, что они скоро вообще утрачивать свой функция. у мы в страна сегодня 89 королевство получаться. в ваш доклад быть называть и мой область - в отношение то, что выделяться мало средство на малый бизнес из бюджет область. разве министерство не знать, что область у мы весь разный, что не каждый мочь это сделать? вы знать, что сегодня малый бизнес - этот средство к существование миллион человек, а они на место как мочь облагать всевозможный налог - совершенно правый здесь депутат грачев, - и они, по суть дело, основный налогоплательщик еще вдобавок. поэтому мой вопрос следующий: что министерство предпринимать для то, чтобы поправлять положение дело - по льготный кредитование, по оказание помощь этот действительно важный сектор экономика?
председательствующий. пожалуйста.
цыганов а. г. разумеется, министерство, если говорить о проблема льготный кредитование, мочь заниматься поддержка малый бизнес исключительно в рамка тот средство, который выделяться в бюджет российский федерация на цель государственный поддержка малый предпринимательство. как вы знать, в 2000 год этот средство быть 100 миллион рубль, в 2001 год - 90 плюс 50, на 2002 год запланировать 20 миллион рубль ассигнование федеральный бюджет на цель поддержка малый бизнес в российский федерация. исходить из такой малый, ничтожно малый количество ассигнование из федеральный бюджет, мы вынуждать использовать этот деньги прежде все на оказание мера косвенный поддержка малый бизнес и мера, связывать с привлечение частный инвестиция. плюс к это - один из задача, который решаться в рамка действующий федеральный программа поддержка малый бизнес и который быть реализовать в рамка тот программа, проект который сейчас уже разрабатывать, - это задача развитие инфраструктура поддержка малый предпринимательство в субъект российский федерация. в частность, федеральный фонд поддержка малый бизнес оказывать финансовый содействие ряд региональный фонд поддержка малый предпринимательство с то, чтобы этот фонд мочь более активно заниматься финансовый-кредитный поддержка малый бизнес на региональный уровень. такой работа вестись, но, безусловно, основной ограничитель здесь - этот недостаточный количество средство, который мы располагать, этот первый. и второй - это то, что мы, безусловно, расходовать этот средство в строгий соответствие с бюджетный законодательство и в строгий соответствие с законодательство о поставка для государственный нужда, то быть на конкурсный основа. по каждый из мероприятие федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство официально, к пример в бюллетень "конкурсный торги", а также на сайт в интернет, который специально посвящаться это, размещаться объявление о конкурс на выполнение тот или иной мероприятие федеральный программа. после это в порядок, устанавливать гражданский законодательство и законодательство о поставка для госнужда, подводиться итог этот конкурс, и их победитель получать средство.
председательствующий. пожалуйста, по карточка бездольный - депутат гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый андрей геннадьевич, спасибо за представлять информация. понятно, что и 20 миллион рубль в бюджет на 2002 год - сумма недостаточный и маленький. и наш фракция "единство" решать подготовить парламентский слушание по малый бизнес, потому что даже госкомстат далданные о то, что и производительность труд на малый предприятие в два два с половина раз высокий, чем на крупный предприятие, и фондоотдача высоко в три с лишний раз. поэтому у я вопрос вот такой. подготовить правительство и одобрять государственный дума федеральный программа на 2000-2001 год, наверное, выполнять, но у мы, у депутат, данные пока нет. и этот ресурс - 140 миллион рубль - из федеральный бюджет 2001 год выделять. хотеться бы уточнять: мочь ли вы представлять данные?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать. понятный вопрос.
цыганов а. г. сейчас мы занимать подведение итог выполнение федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство на 2000-2001 год. разумеется, с учет как бы определенный лаг время на представление информация от конечный получатель средство в рамка этот программа мы готовый представлять этот данные в февраль-март этот год, как мы и делать это ежегодный. быть еще один момент. дело все в то, что мы сейчас должный добавлять к тот 90 миллион рубль, который мы использовать в течение 2001 год, - и, кстати, очень хорошо, что финансирование осуществляться регулярно, а не только 25 декабрь, - еще вот этот 50 миллион. и в связь с это, как я уже говорить, в настоящий время идти работа по подготовка соответствующий конкурс. с учет норма, предусматривать налоговый законодательство, победитель этот конкурс мочь быть объявлять опять же не рано, чем в начало март этот год, и соответственно исполнение этот мероприятие, который финансироваться за счет допдоходы бюджет, потребовать еще несколько месяц.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, артемьев игорь юрьевич.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". андрей геннадьевич, вы, конечно, понимать, что, даже если финансирование из бюджет увеличивать в два или три раз, никакой кардинальный улучшение ситуация с малый предприятие в страна мы не получать, потому что правительство, конечно же, должно заниматься создание условие, а не только распределять дотация. в связь с это два вопрос. как вы относиться вообще к упрощенный система налогообложение? только не нужно она путать с система налог на вменять доход. вы сказать правильно о то, что сегодня контингент по налог на вменять доход очень плохо изучать, что создавать огромный количество проблема. вот в петербург с 1998 по 2000 год проводиться эксперимент, когда предприятие, переходить на упрощать система налогообложение малый бизнес, не платить ндс, не платить налог с продажа, причем проблема балансирование входить ндс и налог с продажа решаться достаточно хорошо. затем вводить предельный уровень ндс, то быть обкладывать налог на добавлять стоимость этот предприятие, и все изменяться. но за два год на 700 процент увеличиваться количество малый предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос. включать микрофон депутат артемьев.
артемьев и. ю. причем много половина этот предприятие выходить из тень. как вы относиться к проблема с точка зрение формирование условие, то быть прежде все это касаться налогообложение? почему бы не попробовать простой вещь - упрощать система налогообложение, когда фиксироваться часть выручка, облагать налог, остальной налог не платиться? только простой решение мочь выручать. каков ваш отношение?
председательствующий. пожалуйста.
цыганов а. г. я мочь сказать - и человек, который давно профессионально заниматься вопрос, связывать с малый бизнес,  это знать, - что я в гораздо больший степень сторонник упрощенный система налогообложение, нежели система налогообложение вменять доход. система налогообложение вменять доход гораздо более бюрократичный, чем система упрощенный налогообложение. и сейчас я абсолютно с вы согласный: действительно, только простой решение, связывать с наиболее простой система налогообложение, мочь и повышать доход государственный бюджет, и упрощать жизнь сам предприниматель, больший часть который отнюдь не являться профессионал в область финансы и налог. но у я быть еще один замечание. вы говорить по повод дотация. дело все в то, что система использование средство, выделять из федеральный бюджет на поддержка малый предпринимательство, сейчас таков, что федеральный фонд поддержка малый предпринимательство не выделять средство непосредственно конкретный малый предприятие. речь идти именно о поддержка региональный инфраструктура малый бизнес и о реализация определенный федеральный задача.
председательствующий. спасибо. последний вопрос, депутат фомин. пожалуйста, александр анатольевич.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". андрей геннадьевич, я хотеть бы все-таки уточнять вопрос, который быть первый у грачев, - вопрос о единый налог на вменять доход, который сегодня все-таки существовать. 31 декабрь прошлый год наш предприниматель получать подарок в вид поправка в налоговый кодекс как раз по налог на вменять доход. и сегодня об это много говориться в обращение. я мочь сказать конкретно на пример саратовский, новосибирский область. если до принятие закон о поправка к кодекс налог на вменять доход по ставка 20 процент платить с вычет платеж во внебюджетный фонд, то после принятие закон... кстати, мы долго убеждать, и мы знать, кто лоббировать этот закон: пенсионный фонд, могучий монстр. понятно, что они смочь убеждать депутат, и это наш тоже ошибка, что мы выслушивать они, но непонятно, где ваш министерство быть в этот время. так вот, теперь вроде бы ставка - 15 процент, но, кроме то, быть единый социальный налог, который платеж в пенсионный фонд заменять на платеж в федеральный бюджет, и платеж... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. задавать вопрос.
фомин а. а. да, заканчивать. ...и платеж в пенсионный фонд от 6 процент, рассчитывать на основание налоговый база единый социальный налог. то быть мы не только не упрощать, а еще много усложнять и сделать более жесткий по отношение к предприниматель налогообложение.
председательствующий. пожалуйста.
цыганов а. г. сейчас, как уже говорить иван дмитриевич, действительно к мы начинать поступать обращение от предприниматель, который подсчитывать, как они должный жить в 2002 год, и оказываться, что жить они получаться никак, потому что на самый дело добавление к налог на вменять доход, какой бы ни быть его уровень, установленный в субъект российский федерация, единый социальный налог просто-напросто делать этот система абсолютно невыгодный и неэффективный для субъект малый предпринимательство. это действительно так.
председательствующий. вы намерен вносить поправка-то?
цыганов а. г. ну, сейчас министерство финансы, министерство по налог и сбор, министерство экономический развитие и торговля с наш участие готовиться глава о специальный режим налогообложение. в она этот вопрос быть отражать.
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич. присаживаться, пожалуйста. слово иван дмитриевич грачев для пятиминутный выступление. пожалуйста.
грачев и. д. спасибо огромный. я удобно быть с место. прежде все о единый социальный налог. я специально здесь задавать вопрос зурабов, когда он стоять на трибуна, быть ли этот добавка к единый налог на вменять доход или нет. и вот если вы стенограмма доставать - он утверждать, что нет, не быть. хотя понятно быть из текст - я об это говорить, - что это неправда, что реально навешивать на предприниматель дополнительный налог. и он навешивать. это один из пункт. конкретный причина, по который я попросить сегодня проводить "правительственный час", - это многократный обращение предприниматель из уфа ко я. человек иметь договорной отношение на долгий срок относительно площадь, они сейчас вытряхивать. сразу после госсовет, который проводить президент. это частный история. более широко. из весь регион, с который я иметь связь, идти телеграмма, письмо, факс о то, что увеличивать в раз, то быть в три, пять, семь раз увеличивать единый налог на вменять доход, увеличивать арендный плата, изменять к плохой условие по пенсионный дело, по единый социальный налог. то быть ощущение складываться такой, что в регион вот этот госсовет знаменитый, который созывать путин и где проводить рекомендация о поддержка малый предпринимательство, ситуация воспринимать следующий образ: весь, кампания кончаться, можно душить предприниматель. и в некоторый регион приступать к это активно. я считать, что государственный дума и правительство, во-первых, обязанный вмешиваться. более то, я уверенный, что быть простой прием, который в считать месяц позволять этот вмешательство осуществлять. например, единый налог на вменять доход. лежать около полтора год поправка о то, чтобы сделать он добровольный, тогда проблема его увеличение сниматься немедленно. никакой увеличение в десять раз не быть в принцип, и он через полгода итерационный становиться хороший и нормальный, как только мы сказать, что предприниматель сам решать, нравиться это они действительно или не нравиться. поправка о пенсия. если мы говорить неправда, надо вносить этот поправка, и если ее правительство действительно поддерживать и проправительственный фракция поддерживать, то необходимо полтора месяц, чтобы исправлять положение дело, изменять он в нужный сторона. по упрощенный система. вот депутат артемьев говорить, а в бюджетный комитет такой законопроект лежать уже полтора год: от выручка или от доход 5 процент или 25 процент - добровольный выбор, учет ндс. полностью готовый этот законопроект, правительство достаточно нажимать кнопка, и через полтора месяц он быть работать. не рассказывать сказка, как там через год он придумывать в минэкономразвития. он готовый лежать уже, полностью соответствующий концепция президент, излагать на госсовет, этот самый, знаменитый. в часть аренда существенно сложно проблема, то не менее, раз мы в земельный кодекс суметь написать о плата за земля из бюджет федеральный уровень, то быть норма прямой действие задавать, что предел плата за земля ограничивать, ну, не важно как, важно, что ограничивать, это означать, что с такой же успех, по крайний мера по федеральный собственность, а я думать, и по муниципальный, можно закон, норма прямой действие упорядочивать арендный выплата, по крайний мера увеличение арендный плата. я думать, что при добрый воля правительство это тоже занимать полтора-два месяц. и я, естественно, призывать правительство это сделать совместно с депутат, по крайний мера тот министерство, который отвечать за предпринимательство, наверное, мочь бы занимать более акцентировать позиция по этот вопрос. то быть еще раз подчеркивать: все, что нужный для то, чтобы переламывать ситуация в дело поддержка малый предпринимательство, - оно уже сделать, оно быть и оно лежать в государственный дума, готовый к принятие. относительно проблема в целое. здесь я просто убежденный, что развитие малый предпринимательство являться и цель, и критерий успешный рыночный реформа, что это никакой не макроэкономический стабилизация, что это весь второстепенный вещь, что это техника. а вот критерий простой: развиваться в страна предпринимательство, создаваться рабочий место - значить, действительно идти успешно рыночный реформа. если мы посмотреть на статистика, то, правда, она простой: с 1993 год идти уменьшение число малый предприятие в россия, и за последний год этот тенденция никак не изменяться к хороший, скоро, изменяться даже в плохой сторона. я считать, что тот мера, который дума с правительство мочь принимать в короткий срок, чтобы переламывать ситуация, должный быть принимать.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. уважаемый коллега, на это мы завершать "правительственный час". спасибо все, кто приходить. переходить к рассмотрение пункт 6 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация в часть усиление уголовный ответственность за преступление на рынок ценный бумага", второй чтение. докладчик - валерий павлович воротников, заместитель председатель комитет по законодательство.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект, который сегодня рассматриваться во второй чтение, быть принимать государственный дума в первый чтение 20 сентябрь 2001 год. короче напоминать его содержание. данный законопроект расширяться объективный сторона состав преступление, предусмотренный статья 185 уголовный кодекс российский федерация. новый редакция указанный статья предусматривать уголовный ответственность не только за внесение в проспект эмиссия ценный бумага и утверждение в он заведомо недостоверный информация, но и за утверждение отчет об итог выпуск ценный бумага, содержать заведомо недостоверный информация, за размещение эмиссионный ценный бумага без государственный регистрация их выпуск, если этот деяние причинять крупный ущерб гражданин, организация или государство. также уголовный кодекс дополняться новый статья 1851, устанавливать уголовный ответственность за злостный уклонение от предоставление информация, содержать данные об эмитент, его финансовый-хозяйственный деятельность и ценный бумага, о сделка и иной операция с ценный бумага, лицо, обязывать обеспечивать указанный информация инвестор или контролировать орган, либо за предоставление заведомо неполный или ложный информация, если этот деяние причинять крупный ущерб гражданин, организация или государство. нужно отмечать, что проект закон быть вносить правительство российский федерация. за период подготовка ко второй чтение он проходить весь необходимый процедура. получать поправка, который соответствующий образ сводить в два таблица. в таблица принимать десять поправка, который рекомендоваться к принятие. сразу же сказать, что это поправка в основной юридико-технический характер и редакционный характер. три поправка мы рекомендовать к отклонение с учет то, что, сказать, редакция, предлагать в этот поправка, уступать по свой ясность, прозрачность и понятность текст, который сегодня мы предлагать для принятие. комитет по законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. ясно. у фракция и депутатский группа быть вопрос по таблица поправка? у депутат? коллега, взять таблица поправка 1. депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в законопроект так же, как и во все уголовный кодекс, предлагаться устанавливать штраф в зависимость от состав преступление в минимальный размер оплата труд, что недопустимо, поскольку федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", в статья 3, устанавливать, что в минимальный размер оплата труд мочь измеряться только заработный плата, пособие по больничный лист и выплата в связь с трудовой увечье. в связь с это мы подготовить поправка, заменять по весь текст уголовный кодекс и данный законопроект минимальный размер оплата труд на минимальный размер штраф. это поправка мой и депутат рязанский, она раздавать в зал. просьба после обсуждение таблица поправка обсуждать и поставлять на голосование раздавать мы поправка.
председательствующий. давать мы сразу послушать мнение комитет. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. в данный случай, я думать, такой категорический утверждение, что это недопустимый, вряд ли оправданный, поскольку мы руководствоваться уголовный кодекс российский федерация, который по свой значение гораздо, скажем так, более легитимный, нежели отраслевой закон любой. то более, что статья 46 общий часть уголовный кодекс определять, что штраф измеряться именно в минимальный размер оплата труд. это первый. второй, и самый главное, в то, что концепция законопроект, который мы сегодня рассматривать, заключаться в усиление уголовный ответственность за преступление на рынок ценный бумага. (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, тихо! тихо, андрей константинович! пожалуйста.
воротников в. п. такой культурный человек и так выступать - нехорошо. то, что вы предлагать, - это предмет отдельный законопроект, он не иметь никакой отношение к концепция закон, который мы сегодня рассматривать, поэтому данный поправка не мочь быть рассматривать. вы предлагать из мурманск проехать по железный дорога в красноярск через норильск, но это невозможный - нет железный дорога просто-напросто. поэтому в данный случай рассматривать этот поправка нельзя сегодня, она не иметь никакой отношение к данный законопроект.
председательствующий. давать мы сейчас проголосовать то, что иметь отношение к закон, а потом выслушивать весь сторона. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 2? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, андрей константинович исаев и валерий павлович воротник высказываться по раздавать сегодня в зал таблица поправка. пожалуйста, мнение правительство. (выкрик из зал.) мотив поздно. мнение правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, когда правительство рассматривать данный законопроект и обсуждать он как в комиссия по законопроектный деятельность, так и на свой заседание, обращаться внимание на то, что штраф указываться в мрот и это вступать в противоречие с действующий закон "о минимальный размер оплата труд". но правый и комитет, весь уголовный кодекс сегодня построить на штраф и весь они выражать в мрот. поправка, который депутат исаев предлагать вносить в статья 46, что штраф устанавливаться в размер от 5 до 1 тысяча МРШ, то быть минимальный размер штраф, и так далее, по суть дело, носить концептуальный характер. ведь автор, в данный случай андрей константинович, предлагать устанавливать фиксированный уровень вот этот минимальный размер штраф - 300 рубль. но законодатель, принимать уголовный кодекс, и в тот число действующий статья 46, иметь в вид привязка к мрот, поскольку действовать система поэтапный повышение мрот. и сегодня существовать закон, и действовать поэтапный повышение мрот, и, такой образ, рассматриваться возможность изменение размер штраф в связь с инфляция в страна. сейчас, конечно, инфляция не носить такой сокрушительный характер, как это быть в тот год, когда приниматься уголовный кодекс в данный редакция, но то не менее концептуальный подход законодатель закреплять в действующий редакция уголовный кодекс. мы неоднократно в этот зал призывать крайне щепетильный относиться к уголовный кодекс как важный кодифицированный законодательный акт, от реализация который, от действие который зависеть судьба многий человек и жизнь этот человек. поэтому мы просить бы данный поправка, который, безусловно, вытекать из принимать закон о мрот, рассматривать в качество отдельный законопроект. этот законопроект обязательно нуждаться в заключение правительство, поскольку он предполагать серьезный изменение в финансовый отношение, который возникать в связь с уплата тот или иной штраф. поэтому мы просить бы данный правительственный законопроект принимать в тот редакция, в какой он рекомендовать комитет, а инициатива депутат исаева в самый близкий время вынести в качество отдельный законопроект, оформлять он надлежащий образ.
председательствующий. правильно. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вы напоминать, что, когда вы принимать административный кодекс российский федерация, мы как раз быть предлагать вводить там понятие минимальный штраф и оно быть устанавливать. но затем, учитывать, что уголовный кодекс измерять штраф именно в мрот, по весь административный кодекс быть проводить изменение - административный кодекс также сейчас измерять штраф в мрот. принципиально это неверный. вот андрей викторович говорить о то, что быть идея привязывать штраф к мрот в связь с инфляция: по мера рост мрот быть расти штраф. но давать посчитать. мрот с 1 июль у мы становиться 450 рубль, то быть вырастать почти в четыре раз к ныне действовать размер. следовательно, вот прикидывать на себя, автомобилист, вы быть платить штраф в четыре раз большой. но дело в то, что величина мрот не влиять в целое на величина заработный плата или денежный довольствие, то быть они не вырастать в четыре раз. справедливый ли быть, если штраф увеличиваться в четыре раз, а денежный довольствие или заработный плата увеличиваться на 20 процент? конечно, несправедливо. поэтому, безусловно, надо привязывать штраф и в уголовный кодекс, и в административный кодекс к минимальный величина штраф, который как раз и должный индексироваться в соответствие с уровень инфляция, но это совершенно другой методика, нежели изменение мрот. но для это (я почему взять слово - я совершенно согласный с андрей викторович) законопроект, который должный быть вносить отдельно, должный содержать поправка и в уголовный кодекс, и в административный кодекс. поэтому мы просить пока не принимать этот поправка и в близкий время вносить отдельный законопроект о внесение изменение и в уголовный кодекс, и в административный кодекс.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть выражать удовлетворение, что весь сторона практически признавать необходимость решение этот вопрос. проблема состоять в то, что у мы отрывать от минимальный размер оплата труд только социальный выплата, в отношение штраф - как административный, так и уголовный - оставаться привязка к минимальный размер оплата труд, что совершенно несправедливый. напоминать вы, что во вновь принимать трудовой кодекс устанавливать, что в близкий время минимальный размер оплата труд должный быть приводить в соответствие с прожиточный минимум трудоспособный человек. представлять себя, в какой размер в этот случай вырастать штраф! заработный плата такой темп расти не быть. кроме то, обращать ваш внимание, что все-таки это иметь отношение к концепция законопроект. вот почему устанавливать в минимальный размер оплата труд не только штраф, но и сам ответственность. это означать, что на сегодняшний день к ответственность привлекаться тот, кто совершать махинация на сумма 600 тысяча рубль, с 1 июль - только на 900 тысяча рубль. состав преступление меняться с изменение минимальный размер оплата труд! это никак не способствовать усиление ответственность: мрот сейчас быть расти достаточно быстро и ответственность за нарушение на рынок ценный бумага как раз быть ослабляться, потому что быть отодвигаться размер в соответствие с изменение минимальный размер оплата труд. учитывать прозвучать со сторона правительство просьба - вносить это как отдельный законопроект, - мы с коллега рязанский соглашаться с это, но просить для протокол зафиксировать, что в близкий время мы быть вносить соответствующий законопроект об изменение соотношение минимальный размер оплата труд и минимальный размер штраф и в административный кодекс, и в уголовный. и надеяться на поддержка представитель президент и правительство. поправка сниматься.
председательствующий. спасибо. поправка отзываться вы, да? хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый депутат, давать мы рассматривать протокольный поручение. от комитет по регламент кто, николай васильевич быть помогать? так, у я первый протокольный поручение - депутат ивер. быть ли по он замечание? нет. у депутат? нет. приниматься. следующий - депутат буткеев. быть ли замечание? быть ли замечание у депутат? нет. приниматься. протокольный поручение депутат плетнева. комитет по регламент?.. нет. у депутат? нет. приниматься. я понимать так, что еще не весь протокольный поручение распечатывать, потому что оглашаться много. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я больше нет, николай васильевич. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. вы не увидеть, я рука подымать вот по поручение коллега буткеев. он, к сожаление, нет в зал, я хотеть к он обращаться. может, он немножко переформулировать поручение о включение в перечень? потому что мы протокольный поручение не мочь федеральный конституционный закон менять. сформулировать так: включать бланк депутат в перечень бланк государственный дума. но там бланк включать. наверное, переформулировать немножко надо.
председательствующий. переформулировать. пока мы он откладывать, пусть депутат буткеев переформулировать в соответствие с регламент, потому что вопрос не такой простой. коллега, у мы поступать ответ на парламентский запрос. депутат драпеко, алексеев, бенедиктов и гамзатова направлять 19 декабрь запрос председатель правительство касьянов. ответ приходить 15 январь за подпись матвиенко. депутат гришанков инициировать направление парламентский запрос генеральный прокурор устинов 21 декабрь. 10 январь приходить ответ от прокурор устинов. у мы еще оставаться несколько минута. мочь быть, мы рассматривать постановление? взять, пожалуйста, повестка день, где наш постановление идти. пункт 15: о проект постановление о заявление государственный дума "об урегулирование индо-пакистанский конфликт". сергей николаевич шишкарев здесь? быть вопрос по этот постановление у депутат? комитет по международный дело считать, что принимать этот постановление следовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16: парламентский запрос председатель правительство касьянов "о цена на лекарственный средство, изделие медицинский назначение и медицинский техника в связь с изменение порядок взимание налог на добавлять стоимость". николай федорович, буквально два минута комментарий. пожалуйста, герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". все прекрасно знать ситуация, который складываться 1 январь в связь с введение налог на добавлять стоимость - идти рост цена на лекарство. я только сейчас вернуться из алтайский край - примерно на 13 процент в среднее по алтайский край. кто быть в территория, тот тоже прекрасно знать. поэтому быть предложение, чтобы правительство давать информация государственный дума, каков рост цена, какой мера приниматься и какой тенденция быть.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик или по текст постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий у мы постановление дополнительный - проект постановление депутат гамза о парламентский запрос. коллега, посмотреть? быть замечание? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. тема сегодня быть озвучивать довольно подробно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
не приниматься. геннадий ефимович, направлять сам, как депутат, раз не проходить парламентский запрос. коллега, у мы оставаться буквально два минута, я думать, ничто страшный не быть, если мы лишний два минута отдыхать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 28 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по ведение - михаил евгеньевич бугера. пожалуйста, депутат бугера включать микрофон.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, просьба снимать гриф фиксированность с 17-го вопрос. этот гриф ставиться, когда предполагаться, что подъезжать кто-то из субъект федерация, но поскольку и я, и владимир александрович рыжков находиться в дума, то в это нет необходимость.
председательствующий. хорошо. спасибо. мы, наверное, он рано рассматривать, да. уважаемый депутат, мы сейчас с вы должный рассматривать законопроект, который у мы идти под номер 9.1, 9.2, 9.3 и 9.4. по законопроект, обозначать в пункт 9.1, 9.2 и 9.3, докладчик выступать. сейчас быть василий иванович шандыбин представлять законопроект под номер 9.4, и приготавливаться анатолий иванович артемьев для содоклад. анатолий иванович здесь? здесь. пожалуйста, василий иванович. пункт 9.4.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, господин и товарищ! сегодня мы в государственный дума обсуждать один из главный закон - закон о национализация. мы весь знать, по какой закон происходить приватизация, откуда приватизация приходить в россия. для то чтобы развалить россия, наш промышленность, экономика, сельский хозяйство, образование и культура, к мы в россия быть приглашать 10 тысяча иностранный специалист, а вернее, сотрудник спецслужба, и они работать в комитет чубайс советник. весь они проживать в престижный гостиница - в "метрополь", "президент-отель", "националь" и другой. мы давать взаймы деньги международный валютный фонд, международный банк реконструкция и развитие, и мы из свой деньги оплачивать 10 тысяча иностранный специалист их работа, который оцениваться чубайс в 100-150 тысяча доллар. мы они брать на работа за наш деньги, а иностранный специалист развалить наш промышленность, сельский хозяйство и экономика. но мы знать, что ни один экономист мир не доказывать, что частный собственность работать эффективно государственный. мы знать на свой пример, что государственный собственность эффективно, чем частный собственность. давать обращаться к официальный документ и посмотреть, выполнять ли официальный цель приватизация в 1992-1993 год. главный цель приватизация, сформулировать в указ президент российский федерация борис ельцин ј 341 от 29 декабрь 1991 год и ј 66 от 29 январь 1992 год, не выполнять. не обеспечивать повышение экономический эффективность деятельность предприятие. не обеспечивать увеличение бюджетный доход. появляться массовый безработица. государство не освобождать от бремя содержание неэффективный предприятие. не оказывать содействие реализация общий цель политика экономический стабилизация. единственный достигнутый цель - облегчение переход к свободный цена путем ускоренный приватизация предприятие торговля и сфера услуга - обертываться трагедия для россия: 90 процент население оказываться ограбить, 60 процент находиться за порог бедность, оформляться много 20 тысяча организованный крупный преступный бандформирование. каждый торговый предприятие и предприятие сфера услуга становиться точка рост мафиозный группа либо объект рэкет, что резко обострять криминальный ситуация в страна. быть подорвать доверие к президент и правительство. утерять вера в светлый идеал демократия. каждый год мы давать справка из министерство внутренний дело россия, и именно в сфера приватизация быть совершать 100 тысяча преступление. а сколько преступление не выявлять! а сколько заминать! если даже принимать указывать цифра и производить элементарный арифметический операция, то получать 240 преступление ежедневно, или 10 преступление каждый час. а сколько погибать предприниматель, директор завод во время приватизация! об это умалчивать чубайс. надо сказать, что каждый год гибнуть до 6 тысяча предприниматель и директор. из 520 крупный предприятие россия около 80 процент продавать на аукцион по цена менее 8 миллион доллар каждый. из они цена 324 завод из 520 составлять мало 4 миллион доллар сша. уралмаш - 34 тысяча рабочий - продавать за 3,7 миллион доллар, челябинский металлургический комбинат - 35 тысяча рабочий - продавать за 3,73 миллион доллар, ковровский механический завод, обеспечивать стрелковый оружие весь армия, мвд и спецслужба, - 10,6 тысяча рабочий - продавать за 2,7миллиона доллар, челябинский тракторный завод - 54,3 тысяча рабочий продавать за 2,2 миллион доллар. для сравнение скажем, что такой предприятие на запад стоять от миллиард доллар до 10 миллиард. продажа госкомимущество 520 крупный предприятие производиться в пожарный порядок, судорожно, они стремиться уходить от контроль государственный дума над процесс приватизация. оценка один рабочий место флагман российский промышленность чудовищно мизерный и тысячекратный занижать. так, на автоваз один рабочий место чубайсов хлопец оценивать в 75 доллар, на газ - в 220 доллар, на уралмаш - в 95 доллар, на челябинский металлургический завод - в 100 доллар. в тот же время фантастически завышать цена на рабочий место редакция газета (не путать с издательство), гостиница и магазин. так, в редакция газета "известие" с 310 работать один рабочий место оценивать в сумма много 50 тысяча доллар (то быть один журналист "известие" эквивалентный по стоимость 331 рабочий зил согласно поделец чубайс), в "петровский пассаж" - 46 тысяча доллар, в пятиэтажный корпус гостиница "центральный" в москва - 32 тысяча доллар. как видеть, чубайс все поставлять с нога на голова. производящий реальный товар народный потребление предприятие с огромный машино- и энергооснащенность иметь грошовый стоимость рабочий место, а предприятие сфера обслуживание с конторский оснащение иметь стоимость рабочий место в десяток тысяча доллар. это сделать искусственно с цель скупка огромный завод спекулятивный структура. реальный стоимость продавать предприятие в россия - много 6 триллион доллар. 520 крупный приватизировать предприятие россия с реальный стоимость не мало 450 миллиард доллар быть фактически продавать за бесценок, около 8 миллиард доллар сша оказываться в рука иностранный компания и их подставной структура. в частность, за бесценок продавать 77 предприятие металлургия, 85 - в машиностроение, 66 - в нефтегазовый отрасль, 65 - в химический промышленность. вот мы и говорить президент и правительство, где взять деньги для армия, образование, здравоохранение, пенсионер, и предлагать закон. сегодня мы рассматривать один из важный закон в область экономический политика. и вот здесь, в государственный дума, должный сидеть в наручник ельцин, гайдар (его нет, сбегать), чубайс, лившиц, кох, березовский, смоленский и многий другой, а прокурор должный зачитывать государственный обвинение. я думать, что в другой страна это бы случаться. несмотря на радостный песнопение правительство об экономический рост, народ видеть, что положение в страна с каждый день ухудшаться. мы находиться в два-три шаг от аргентинский вариант. в аргентина потерпеть крах антинародный политика шоковый терапия, который у мы проводить правительство и олигархия, зачастую рука свой ставленник, сидеть в этот зал. у мы в россия материальный ущерб от шоковый терапия составлять 12 триллион доллар, что существенно превышать ущерб, наносить весь гитлеровский нашествие. убежденный, что если не останавливать этот разрушительный курс, то у мы в россия быть народный революция под звук "интернационал", "варшавянка" и аргентинский танго. если мы сегодня не принимать закон о национализация, то у мы, как в аргентина, народ выходить на улица. и я быть рядом с народ! а спасаться от гнев народ, министр и некоторый депутат быть разбегаться на вертолет и яхта, как посыпать дуст таракан. (оживление в зал.) пока сбегать только трое: березовский, гусинский и смоленский. а директор "сибур" голдовский сидеть в камера. чтобы ликвидировать этот несправедливый антинародный и антирусский политика, мы предлагать принимать закон о национализация в данный редакция, то быть помогать президент и создавать законодательный основа, чтобы национализировать крупный предприятие топливный промышленность, металлургия, химический и лесной комплекс. то самый мы ликвидировать зависимость от внешнеэкономический конъюнктура, давать толчок рост отечественный промышленность, создавать основа для укрепление обороноспособность государство и искоренение бедность и детский беспризорность. механизм реализация и основание для национализация подробно излагать в пояснительный записка. я бы хотеть выделять только самый важный и дискуссионный юридический положение в законопроект. во-первых, наш законопроект разрабатывать в строгий соответствие со статья 55 конституция российский федерация. и этот статья объявлять общественный интерес, интерес защита здоровье и законный право гражданин самый главный ценность. во-вторых, согласно наш законопроект любой акт национализация тот или иной имущество осуществляться на основание постановление правительство (если оно не оспаривать в суд), подготовить по рекомендация комиссия по национализация, затем государственный дума принимать соответствующий федеральный закон на основа постановление правительство или на основание государственный программа национализация. третий. главный достояние этот закон являться статья 6. в соответствие с конституция и впервые в действующий российский законодательство мы предлагать объявлять исключительный собственность российский федерация воздушный пространство, территориальный и внутренний вода, лес, земля, недра, воспроизводимый и невоспроизводимый природный ресурс и богатство; предприятие и отрасль экономика, выполнять жизнеобеспечивающий функция в масштаб государство: топливно-энергетический комплекс, железнодорожный, воздушный и иной магистральный транспорт, порт и коммуникация, связь; предприятие и учреждение оборонный отрасль промышленность; социально опасный вид производство; иметь общенациональный значение историко-культурный ценность, реликвия, сооружение; иметь общенациональный или региональный значение учреждение наука и культура, учебный заведение, детский учреждение, медицинский и лечебный-профилактический учреждение, включая санаторий, дом отдых, туристский комплекс. приватизированный объект, объявлять национальный достояние, исключительный собственность народ россия, подлежать национализация. в-четвертых, национализация подлежать предприятие и имущество, который быть приватизировать с грубый нарушение закон. это и быть диктатура закон в действие. сегодня являться очевидный, что наиболее значительный акция в сфера приватизация государственный имущество носить форма сговор должностной лицо и заинтересовывать коммерческий структура и иметь уголовный характер. наиболее криминальный в этот род афера - это приватизация многий крупный предприятие нефтяной промышленность на так называть залоговый аукцион. присвоение агропромбанк, акция крупный российский естественный монополия узкий группа влиятельный лицо: березовский, смоленский с чубайс, ходорковский и другой. именно этот троглодит от приватизация, выступать в париж, путин прямо называть вор, рядиться в тога политик. совершенный такой образ - под вид реформа - колоссальный афера век наносить огромный ущерб российский экономика, обороноспособность страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, 30 секунда. завершать, пожалуйста.
шандыбин в. и. сейчас, один минутка. наш законопроект предусматривать возмещать стоимость национализированногоимущество собственник государственный облигация в течение десять двадцать год. вы сам знать, что предприятие быть купить за ваучер, за бумажка, и вот в течение десять - двадцать год государство выпускать облигация и так быть расплачиваться с собственник. инициатива национализация мочь исходить от трудовой... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, весь, время истекать. у вы еще быть возможность с заключительный слово выступать. 30 секунда. завершать.
шандыбин в. и. я обращаться к президент российский федерация путин. во время экономический кризис 1929 год президент соединять штат америка рузвельт заявлять: я быть самый плохой президент, если я не вывести соединять штат америка из кризис, и национализировать коммерческий банк и многий другой предприятие. я обращаться к путин: взять весь хороший от ленин, от сталин, от рузвельт и от де голль - только тогда мы мочь выходить из экономический и политический кризис. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. так, уважаемый коллега, содоклад заместитель председатель комитет по собственность анатолий иванович артемьев. пожалуйста, анатолий иванович.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все комитет по собственность хотеть бы отмечать, что проблема национализация как один из форма обращение имущество из частный собственность в государственный собственность в настоящий время не иметь законодательный обеспечение в отличие, к пример, от приватизация, где законодательство не просто существовать, но постоянно развиваться и совершенствоваться. и буквально недавно мы принимать третий закон о приватизация. именно на ликвидация этот пробел в законодательство и направлять весь рассматривать сегодня альтернативный проект федеральный закон, который при весь их различие в название и содержание можно в целое охарактеризовать как рамочный законопроект, определять общий принцип и порядок проведение национализация в российский федерация. вместе с то, к большой сожаление, несмотря на очевидный актуальность проблема разработка законодательство о национализация, представлять ваш внимание законопроект, по мнение комитет государственный дума по собственность, не отвечать, а в ряд случай противоречить основополагающий норма конституция российский федерация и гражданский кодекс российский федерация, на который и должно строиться законодательство о национализация. отмечать, что этот основополагающий норма содержаться в часть 3 статья 35 и часть 3 статья 55 конституция российский федерация, а также в статья 235 и 306 гражданский кодекс российский федерация. так, в конституция (статья 35, часть 3) четко сказать (цитировать): "никто не мочь быть лишенный свой имущество иначе как по решение суд. принудительный отчуждение имущество для государственный нужда мочь быть производить только при условие предварительный и равноценный возмещение". и статья 55, часть 3, подчеркивать: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". а в гражданский кодекс (статья 235 "основание прекращение право собственность", пункт 2, абзац десятый) сказать: "обращение в государственный собственность имущество, находиться в собственность гражданин и юридический лицо (национализация), производиться на основание закон с возмещение стоимость этот имущество и другой убыток..." следовательно, вот этот правовой рамка и задавать наш разговор сегодня по анализ тот законопроект, который вносить депутат. я не быть останавливаться отдельно на анализ каждый из рассматривать законопроект. в раздавать вы материал иметься заключение комитет по собственность, заключение правовой управление аппарат госдума, отзыв, или заключение, правительство российский федерация, где подробно по каждый пункт излагать весь тот спорный момент, по который, по мнение комитет по собственность, не мочь быть рекомендовать к принятие ни один из представлять сегодня законопроект. хотеть также обращать внимание на то, что весь без исключение проект федеральный закон также не поддерживаться правительство российский федерация и правовой управление аппарат госдума. в они содержаться большой число замечание, что также являться основание для отклонение законопроект. исходить из излагать, комитет госдума по собственность предлагать весь проект федеральный закон о национализация отклонять в первый чтение. и хотеться бы останавливаться еще на один момент. на один из заседание госдума комитет по собственность быть протокольно поручать ускорять представление законопроект о национализация, который находиться в госдума, и давать объяснение, почему этот проблема решаться столь долго. во-первых, к три вносить еще во второй созыв альтернативный законопроект последовательно добавляться вносить в нынешний созыв альтернативный законопроект депутат грачев и томчин. это, естественно, отодвигать возможность рассмотрение госдума законопроект на более поздний срок, поскольку в соответствие с регламент госдума весь альтернативный проект должный рассматриваться одновременно. и во-вторых, и это основный причина задержка, комитет по собственность ожидать внесение правительство российский федерация законопроект о национализация, который также являться бы альтернативный ранее вносить проект. я думать, все понятно, что по такой сложный вопрос, как закон о национализация, позиция правительство, то быть его проект закон о национализация должный быть вносить. достаточно сказать, что в план законопроектный деятельность правительство на третий и четвертый квартал прошлый год быть предусматривать подготовка проект федеральный закон об обращение имущество, находиться в собственность гражданин и юридический лицо, в собственность российский федерация (национализация) с внесение его в госдума в сентябрь прошлый год. до настоящий время указанный законопроект правительство в госдума так и не быть вносить. и по тот информация, который мы располагать, сегодня этот проект пока готовиться с участие министерство имущественный отношение, минэкономразвития, минпромнауки и мап. у я все. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. сейчас мы записываться на вопрос. пожалуйста, адриан георгиевич. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый анатолий иванович! любовь константиновна, действительно существовать еще и проект томчин, он быть включать в общий порядок рассмотрение альтернативный законопроект. (выкрик из зал.) минуточка, вот говорить, снимать. получаться так, что этот пять сегодня рассматриваться.
председательствующий. четыре.
пузановский а. г. четыре, а проект томчин как бы зарезервировать. где он? какой образ он снимать? ведь мочь получаться так, что вы сегодня на заседание палата отклонять четыре вариант, а завтра появляться один-единственный - томчин. из-за отсутствие альтернатива его вариант мочь быть рассматривать и принятый. это же грубый нарушение весь норма и правило!
председательствующий. спасибо. пояснять, пожалуйста, мы по законопроект томчин.
артемьев а. и. депутат томчин отзывать свой вариант. поэтому нет предмет для разговор. (выкрик из зал.) письменно отзывать, обращаться в комитет по собственность и снимать он с рассмотрение. это его право.
председательствующий. письменно отзывать законопроект. он снимать он с рассмотрение, адриан георгиевич. он выполнять норма: в соответствие с требование регламент отзывать, как автор, свой законопроект. уважаемый депутат, просить вы записываться на вопрос к докладчик по этот четыре альтернативный законопроект. включать режим запись. показывать список. депутат олено, пожалуйста, ваш вопрос.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. недавно вице-премьер кудрин озвучивать информация, что один из вице-президент нефтяной компания получать в месяц 150 тысяча доллар, и он рассчитать, что это примерно 300 зарплата вице-премьер. а я сказать много: это три тысяча зарплата, с учет повышение, наш российский учитель. вот сегодня никто не призывать к уравниловка, но то не менее такой чудовищный разрыв, когда один, честно работать, не мочь даже ребенок купить самый необходимый...
председательствующий. вячеслав владимирович, я просить прощение, вопрос или выступление?
олено в. в. вопрос.
председательствующий. хорошо.
олено в. в. пока порядок в это не быть наводить, никакой согласие в общество не быть. поэтому вопрос представитель правительство, если можно, конечно. вот почему все-таки в план правительство стоять на третий-четвертый квартал рассмотрение вопрос о проект закон о национализация, но он до сей пора не рассматривать и не вносить в дума? и когда ожидаться его внесение?
председательствующий. у мы, к сожаление, в ложа правительство нет сейчас представитель правительство. я сейчас попросить тогда задавать второй вопрос. приглашать андрей викторович логинов, пожалуйста. пожалуйста, валентина николаевна иванова.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я ведь тоже вопрос к представитель правительство. я он еще раз, конечно же, озвучивать и тогда...
председательствующий. валентина николаевна, мочь быть, мы тогда подождать, когда логинов появляться, да?
иванова в. н. как сказать.
председательствующий. багишаев, пожалуйста, ваш вопрос. пожалуйста, котенков александр алексеевич. извиняться перед вы, зайнулла абдулгалимович.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с регламент вопрос задаваться докладчик и автор законодательный инициатива. правительство не вносить законопроект, и поэтому ваш вопрос неправомерный.
председательствующий. ну, здесь у мы представитель комитет сказать, что, возможно, такой проект закон поступать от правительство. ну, наверное, депутат иметь право задавать все-таки вопрос, несмотря на то что регламент у мы не предусматривать. так, булавинов владимир евгеньевич, ваш вопрос. (выкрик из зал.) а, багишаев. извиняться.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, любовь константиновна. мы внимательно выслушивать, в два прием, выступление весь четыре автор законопроект, и надо сказать, каждый из они, конечно, не лишенный какой-то проблемный положение. так вот, у я возникать конкретный вопрос. сказать, пожалуйста, автор законопроект, хоть у кто-нибудь быть какой-то экономический обоснование данный законопроект? именно экономический. не предмет национальный безопасность, безопасность государство, личность, общество, а именно экономический проблема... по-моему, это очень важный. любой, кто желать, пусть отвечать.
председательствующий. ну, у мы четыре докладчик. вы уж, пожалуйста, адресовать кто-то один. все четверо? пожалуйста, включать багишаев микрофон.
багишаев з. а. ну, много все я понравиться доклад депутат пузановский. если можно - он.
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич, отвечать на этот вопрос.
пузановский а. г. спасибо, депутат багишаев. уважаемый коллега, во всякий случай, тот законопроект, который быть представлять я, являться рамочный, он устанавливать порядок проведение процесс обращение по определенный основание, и, такой образ, он напрямую не связанный с какой-то бюджетный затрата. они возникать только в тот случай, когда по принятый и установленный закон основание возникать необходимость проведение конкретный, пообъектный процесс по национализация. в этот случай и быть проводить финансовый расчет под этот национализация в соответствие с требование закон. такой образ, на данный этап, когда рассматриваться рамочный закон, экономический обоснование не требоваться.
председательствующий. спасибо. василий иванович шандыбин, вы хотеть дополнять ответ? пожалуйста, включать микрофон шандыбин. но вопрос быть не к вы. шандыбин василий иванович, вы сидеть не на свой место.
шандыбин в. и. уважаемый депутат, мы знать, что только в этот год один нефтяной компания получать 3 миллиард доллар чистый прибыль. вот если по наш закон, о который я сегодня докладывать, быть производить национализация, государство дополнительно получать 250 миллиард доллар в год. и мы решать весь проблема: и проблема армия, и безопасность, увеличивать заработный плата в бюджетный сфера в пять-шесть раз, пенсия - в три-четыре раз. вот, пожалуйста, сегодня давать голосовать за наш закон.
председательствующий. спасибо, василий иванович. булавинов вадим евгеньевич, ваш вопрос.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос как раз к василий иванович насчет 50 миллиард доллар. василий иванович, а вы знать о то, что весь крупный предприятие до свой приватизация работать через десяток, а иногда и сотня посредник, создавать государственный управляющий этот предприятие, продавать продукция по занижать цена, а закупать сырье по завышать цена? и здесь скоро все быть бы 50 миллиард убыток. основной-то вопрос очень простой. когда вы говорить о цена продажа предприятие, не надо забывать о то, что можно продавать предприятие за 100 миллион, а инвестировать на 2 миллион, а можно продавать на 2 миллион и инвестировать 100. потому что стоять вопрос работа и качество конкурентоспособный продукция. а на тот оборудование, который на большинство наш предприятие быть, к сожаление, производить нормальный продукция быть невозможно. и кстати, мочь вы приводить пример, что впервые только... (микрофон отключать.)
председательствующий. вадим евгеньевич, вопрос. добавлять время для вопрос булавинов.
булавинов в. е. спасибо, не надо.
председательствующий. не надо. василий иванович, пожалуйста, отвечать на выступление депутат булавинов.
шандыбин в. и. вы правильно говорить, что появляться очень много посредник. но когда посредник?.. когда к власть приходить демократ, ельцин, гайдар, появляться и посредник, который покупать по один цена, а перепродавать продукция в три-четыре раз дорого. надо сказать, что в советский время производительность быть во много раз высокий на государственный предприятие, чем сейчас на частный. посмотреть, какой травматизм, износ оборудование, никакой социальный льгота нет ни рабочий, ни служащий. а с принятие этот закон сразу появляться!
председательствующий. спасибо, василий иванович. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый анатолий иванович, как известно, приватизация, как и национализация, являться инструмент изменение экономический политика для оздоровление государство. вот вы докладывать, что четыре законопроект, быть пять, вот ждать законопроект правительство. а что комитет занятый? он занимать только деление и отъем чужой полномочие, а фактически в портфель нет предложение комитет. как же комитет думать решать этот проблема? у мы полный крах с приватизация. отвечать, пожалуйста.
председательствующий. анатолий иванович, пожалуйста. включать микрофон с место. пожалуйста, по карточка илюхин.
артемьев а. и. безусловно, в этот закон быть и политический составлять, но комитет по собственность, когда рассматривать пять альтернативный вариант, внимательно они все изучать. и по наш мнение, наиболее близкий к тот требование, который выдвигаться конституция и гражданский кодекс, проект депутат грачев, это во-первых. второй. комитет по собственность два раз рассматривать проблема, связывать с внесение этот законопроект. и мы проводить в июнь заседание, затем проводить вот сейчас, в декабрь. в то, что мы сегодня уже обсуждать этот важный проблема, и быть заслуга комитет по собственность, в то, что мы вынести на рассмотрение альтернативный проект. третий. правительство, насколько мы известно, в третий квартал, в четвертый квартал, поставлять в план заседание рассмотрение проект закон о приватизация. председатель наш комитет плескачевский вести переговоры, в тот число и с касьянов, по повод то, чтобы этот проект закон быть вносить правительство. ясно, что без правительство данный сложный закон проходить через дума не мочь. это позиция, это тот работа, который проводить комитет. я думать, что после сегодняшний заседание комитет по собственность продолжать работа по этот законопроект, в тот число и с правительство, с то чтобы в первый квартал, как они обещать, этот законопроект быть вносить для рассмотрение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. василий иванович, я бы хотеть, чтобы вы отвечать. вы и другой автор проект обвинять в то, что реализация проект мочь бы нарушать конституция. но в 1917 год тоже так же быть, да? быть проводить национализация. сегодня мы еще не определяться, хорошо это быть или нет. в 1989 год и в последующий год, наоборот, быть проводить приватизация. и вы обвинять в нарушение конституция, но и конституция, по который быть создавать этот государственный собственность, последний советский, тоже ведь быть приостанавливать в нарушение ее самый. в наш последний советский конституция не быть статья о возможность приостановление действие конституция. поэтому это целый набор, так сказать, преступление. поэтому, мочь быть, мы договариваться, признавать преступный характер национализация в 1917 год и одновременно преступный характер приватизация в последний десять год, чтобы быть какой-то баланс, и сейчас уже начинать все действовать в рамка закон. я в данный случай на ваш сторона.
председательствующий. василий иванович шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в. и. владимир вольфович, до 1917 год 60 процент промышленный потенциал и потенциал другой отрасль экономика наш, в царский время, принадлежать морган, дюпон, рокфеллер. и именно революция быть производить правильно, и мы национализировать в польза государство, в польза народ. и мы сделать огромный скачок. и к 1939 год советский союз уже занимать первый место по объем выпуск промышленный продукция в европа и второй в мир. да, правильно вы говорить, что приватизация чубайсовский, ельцинский, гайдаровский - этот человек в другойстрана давно бы судить, возможно, приговаривать бы к высокий мера наказание быть преступный. я и другой автор закон докладывать, что вот это весь, преступно приватизировать, нужно национализировать и обращать в собственность государство и народ.
председательствующий. но на главный вопрос вы не отвечать, василий иванович. кулик геннадий васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я, во-первых, хотеть сказать, что в страна происходить и национализация, и приватизация. этот процесс идти бесконечно. акция многий предприятие, который оказываться банкрот, переходить государство, и, наоборот, государство отказываться от акция многий предприятие. взять, например, последний решение правительство по ваза. поэтому вот этот пафос в отношение то, что у мы этот процесс якобы замораживать, - он, вы я прощать, немножко от себя. а теперь у я по существо вопрос. как я понимать, вы предлагать нечто другой в приватизация. правильно ли я понимать, василий иванович (я и к пузановский обращать вопрос), что вы настаивать на то, чтобы, скажем, государственный дума объявлять какой-то отрасль, предприятие, который должный быть только в государственный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, 30 секунда для вопрос. выступление можно быть сделать в следующий часть обсуждение закон. включать микрофон кулик.
кулик г. в. вы предполагать, что только в государственный собственность они должный быть, обязательно национализировать? бюджет за это платить. тогда у я вопрос такой: сколько примерно стоять ваш проект? сколько мы в течение десять год должный вернуть собственник этот предприятие? и второй вопрос: кто определять стоимость предприятие, который вы собираться приватизировать теперь по ваш закон?
председательствующий. спасибо. адриан георгиевич пузановский, потом - василий иванович шандыбин.
пузановский а. г. уважаемый геннадий васильевич, проводить аналогия, так как вы зампредседатель бюджетный комитет и хорошо владеть весь вопрос бюджетный процесс. вот быть бюджетный кодекс. он в отношение какой бюджет конкретно действовать, геннадий васильевич? это рамочный конструкция, бюджетный кодекс говорить о то, как построить бюджетный процесс в российский федерация. и быть отдельный годовой бюджет в конкретный закон. вот аналогично и это, хотя это, мочь быть, отдаленный аналогия. быть рамочный закон о национализация, о порядок проведение обращение частный форма собственность в общественный, в государственный собственность. он не касаться никакой конкретный объект, он устанавливать общий порядок и правило, чтобы общество знать, все знать, какой образ это быть протекать. а вот если дело доходить до конкретный постановка вопрос, тогда возникать объект, идти расчет, приниматься закон в соответствие с требование вот этот рамочный закон. вот в чем суть наш проект. и я просить не путать с проект, который на самый дело являться декрет о национализация. это же разный вещь. все.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в. и. геннадий васильевич сам все отлично знать, он работать вице-премьер и знать, как проходить приватизация. отдельный предприятие скупаться за бесценок, за мешок ваучер. незаконный быть приватизировать! по какой цена предприятие быть приватизировать, по такой цена мы при национализация быть он оплачивать. мы выпускать для данный хозяин облигация, по который быть выплата в течение 10-20 год. быть купить предприятие за простой бумажка, за "чубайс". каждый ваучер стоить бутылка водка. а мы выпускать облигация на 10-20 год, и конституция при это не нарушать, геннадий васильевич. у я все.
председательствующий. спасибо. депутат дорогин, ваш вопрос.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, когда мы принимать закон "о приватизация...", я тоже ратовать за то, чтобы быть сразу закон о приватизация и национализация. тогда я представитель правительство отвечать, что закон о национализация быть. вот такой вопрос. если может, пусть отвечать представитель правительство (а я бы хотеть, чтобы он все же отвечать): как правительство считать, нужный ли закон о национализация? это первый. и второй вопрос: если он нужный, то когда быть конкретно вносить?
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович. и еще два депутат у мы вопрос иметь. я думать, вы в порядок исключение на они отвечать. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, в проект план законопроектный работа правительство на 2002 год внесение в государственный дума законопроект, подготовить правительство, о национализация стоять на четвертый квартал. но законопроект этот готовый. минимущество снимать уже последний разногласие с минэкономразвития. и, как мы согласовывать сейчас со статс-секретарь, мы не исключать возможность перенести внесение этот законопроект, этот важный и актуальный законопроект, в дума на второй квартал 2002 год.
председательствующий. спасибо. удовлетворять депутат, который хотеть задавать аналогичный вопрос? заканчиваться вопрос, уважаемый депутат. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? просить записываться. показывать, пожалуйста, список выступать. семенов, пожалуйста. включать микрофон владимир олегович.
семенов в. о. уважаемый коллега, я, конечно, если говорить серьезно, по суть, присоединяться к тот замечание, который сделать геннадий васильевич кулик. но я бы хотеть сказать пара слово концептуальный относительно то, что озвучивать василий иванович шандыбин. конечно, в политика нужно или опережать логика время, или принципиально тормозить время. вот коммунист это и пытаться делать. больше барахтаться в пепел прошлый догма, что мы делать вот сейчас, ну просто невозможно. свободный рынок и ускоренный введение частный собственность, в тот число и на земля, становиться, наверное, главный и один из немногий достижение наш власть. но наконец-то в государственный дума прозвучать: все отнимать и поделить! вот когда мы наконец переставать завидовать, что у кто-то что-то быть, и мечтать что-то отнимать?! телеканал мы уже отнимать. какой разница, чей предприятие? важно, чтобы оно работать, платить налог и приносить доход государство. я предлагать этот закон отклонять, так же как и второй. конечно, хотеться бы, правильно быть бы, конечно, с формулировка "вредный", но я предлагать формулировка "несвоевременный", потому что этот время уже проходить. и в качество моральный компенсация автор законопроект за такой блестящий выступление я предлагать палата подготовить обращение к президент с предложение назначать председатель рао "еэс россия" василий иванович шандыбин. если василий иванович подготовить такой проект, я он с удовольствие подписывать.
председательствующий. мы обсуждать закон, а не предложение по выдвижение василий иванович шандыбин, поэтому просить учитывать это. багишаев, пожалуйста, ваш выступление.
багишаев з. а. уважаемый коллега! здесь многие задавать для себя вопрос: нужный такой законопроект или не нужный? я думать, что это вопрос не для такой вольный обсуждение. такой законопроект нужный. и то, что мы сегодня рассматривать... надо, наверное, поблагодарить автор законопроект, что мы проводить вот такой достаточно интересный, я бы сказать, полезный обсуждение. я казаться, что здесь недостаток являться просто некоторый концептуальный недопонимание, разный подход к этот вопрос. данный положение прописывать в конституция российский федерация, в статья 35, в часть 3 (я позволять себя он процитировать): "никто не мочь быть лишенный свой имущество иначе как по решение суд". о чем здесь идти речь? да, наверное, прежде все о то... да не наверное, а точно о то, что если кто-то по суд подвергать, как говориться, осуждение, потому что лишний наворовывать, - вернуть государство. вопрос нет. но здесь идти далеко то, что являться предмет сегодняшний обсуждение: "принудительный отчуждение имущество для государственный нужда" - вот о чем идти речь. и я не зря здесь задавать вопрос: а каков же экономический база то, что здесь предлагать автор законопроект? я для себя уяснять, что как раз экономический-то обоснование, экономический база нет. а если мы с вы посмотреть история многий государство, то мы становиться свидетель то, как в некоторый государство для поправление экономический положение, для совершенствование экономика, для поднятие экономика происходить отчуждение имущество, прежде все в цель поднятие экономика. и такой пример мы с вы знать: германия, англия, который национализировать целый отрасль производство, скажем, железный дорога. и когда она подымать отрасль до такой уровень, что тот мочь самостоятельно существовать, это можно быть вновь какой-то образ приватизировать. так вот как раз экономический-то составлять во весь этот законопроект отсутствовать. вот я убежденный в то, что этот закон должный быть и здесь должный быть прежде все закладывать экономический составлять. я убежденный в это и в следующий. вот у мы быть отдельный отрасль экономика, как, скажем, авиационный. сейчас практически каждый субъект российский федерация располагать свой авиалиния. парк самолет устаревать. я убежденный в то, что год через пять-шесть, возможно и десять, самолет просто-напросто не быть, ибо авиалиния этот просто не в состояние купить новый самолет, новый летательный аппарат. и вот я думать, что тогда как раз и возникать необходимость национализировать данный отрасль экономика и именно тогда закон как раз быть нужный. а сегодня, я думать, надо поблагодарить автор законопроект за то, что они позволять мы входить в давать проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я тоже начинать с тот, что сказать спасибо весь автор, который подымать этот тема. этот тема звучать на каждый встреча с избиратель, потому что на вопрос, где взять деньги, первый, что называть, - это вернуть в рука государство когда-то приватизировать за бесценок наш предприятие, который быть платить исправно налог, который быть способный пополнять наш бюджет. мы с вы прекрасно знать, что как только вноситься социальный закон, так первый вопрос, который и правительство задавать мы, и депутат друг друг задавать: а вы находить деньги, где они взять? и все, и закон отклоняться. этот закон, наоборот, пытаться приносить в бюджет деньги - опять не приниматься! почему? да потому, что политически не устраивать. правый сторона думать: закон нужный коммунист, это их программный установка. мы, левый, говорить: правый никогда за это не быть голосовать, потому что они против это всегда выступать. так вот, я хотеть сказать, что закон мы все нужный, потому что он нужный россия и нужный народ, чтобы вывести наш экономика из кризис. но, с другой сторона, я хотеть бы напоминать оппонент, то, который выступать категорически против, что опыт национализация уже быть в мир, в частность в восточный европа. и не быть экспроприация, быть все грамотно сделать. быть опыт национализация, и быть он в каждый капиталистический страна. этот закон нужный правительство. ведь, в конец конец, правительство, иметь такой закон, мочь сам принимать решение, какой предприятие следовать национализировать, если оно нерациональный работать, как это сделать. потому что, иметь такой закон, они - а уж кто "они", это уже дело политика - быть принимать сам этот решение. поэтому я оппонент этот закон еще раз напоминать, что он нужный мы весь. и хотеть бы сказать, что сегодня, конечно, не быть ни один законопроект принимать, я в это уверенный, но надо весь умный человек собираться... геннадий васильевич, вместо то чтобы задавать такой вопрос, знать заведомо, что вы умный, как экономист, и на они не отвечать, вместо то чтобы это делать, подключаться тоже к этот проблема, ведь ее решение очень важный и нужно. ну а вот молодой человек, который выступать... вы пытаться василий иванович высмеивать, а вы знать, выглядеть вы еще смешно его, потому что в этот тема вы пока еще рано вообще вникать. весь хороший.
председательствующий. тамара васильевна, давать заканчивать воспитательный процесс, а быть обсуждать закон. захаров иван васильевич, пожалуйста.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! василий иванович шандыбин по-рабочему, очень подробно в свой выступление рассказывать, как у мы в россия происходить приватизация. и я, как рабочий, очень благодарный василий иванович, что он подымать этот тема, и мы, рабочий, с понимание к этот относиться. давать вспомнить недалекий советский время. человек, который честно трудиться по 40 и более год на завод, на фабрика, в сельский хозяйство, сейчас жить за черта бедность, а тот человек, который, как говориться, быть сбоку припека (это русский пословица), становиться богатый человек. взять то жечубайс. взять его биография до 1991 год - кто он быть? сейчас онбогатый человек в россия, хотеть - включать рубильник, хотеть выключать, отключать целый регион, нет на он хозяин. и совсем недавно показывать по телевизор новый русский, и главное - гордиться диктор: этот товарищ в советский время быть наперсник, сейчас он богатый человек. побывать на завод, на фабрика - 90 процент россиянин за национализация, это точно, я беседовать с рабочий, и колхозник, и со все. поэтому надо относиться с понимание к выступление василий иванович и его поддерживать. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, иван васильевич. депутат алтухов.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не понимать спор: нужный или не нужный такой закон? каждый в свой регион не один раз, наверное, убеждаться, что такой закон необходимый. но такой возражение, который в выступление с правый сторона звучать, очевидно, основываться только на политический мотив: вот сегодня не уступать левый сила, не давать принимать такой закон. давать посмотреть, вернуться к тот документ, который быть у депутат (вы он получать, вы раздавать по ящик или на стол прямо полагать), где быть анализ потеря федеральный бюджет от экспорт товар, энергоресурсы. из объем поставка за 2000 год в размер 110 миллиард доллар в бюджет поступать всего лишь 15 миллиард при возможный поступление 80 миллиард доллар. я называть этот цифра, приводить экономист, который подготовить этот анализ и раздавать депутат. это ответ на тот вопрос, какой же экономический эффективность быть от принимать закон. и это, очевидно, десятый доля тот экономический эффективность, который можно получать, если государство взять в рука важный объект наш народный хозяйство. по вопрос инвестирование здесь прозвучать также что-то тип реплика или вопрос, что можно, мол, купить за 2 миллион, а вкладывать инвестиция в 100 миллион. называть хоть один такой пример из свой регион, где новый хозяин вкладывать огромный инвестиция в развитие производство. мы иметь также анализ и по освоение природный ресурс. сегодня новый хозяин месторождение нефть, газ, драгоценный металл и другой сырье ни рубль еще не вкладывать в развитие, разведка и освоение новый месторождение. они сегодня выкачивать то, что при советский власть быть разведывать и осваивать, и получать огромный деньги себя в карман. я задавать вопрос министр экономика греф: сколько рао "еэс...", акционерный общество рао "еэс..." вкладывать в развитие энергосистема россия? министр не отвечать, сказать: такой данные нет. и никто не мочь отвечать на этот вопрос, потому что никто не вкладывать сегодня средство в развитие отрасль. что делать сегодня новый хозяин в промышленность? я судить по свой район и по свой область. они выкупать и тормозить отдельный производство, делать все для то, чтобы уничтожать тот или иной завод, чтобы он не быть конкурент. в химический промышленность у мы крупный химический завод быть в союз, сегодня он производить всего 20 процент от уровень 1991 год. точно так же сегодня и в переработка продукция сельский хозяйство: чтобы не быть конкурент, отдельный завод выкупать только для тот цель, чтобы они останавливать, развалить и прекращать вот такой конкуренция. сегодня курс, высокий курс доллар удерживаться экспортер, они выгодно, чтобы этот курс расти. они на рынок диктовать и регулировать цена на доллар. заместитель министр недавно отвечать здесь на "правительственный час", что они не регулировать, рынок регулировать. а давать посмотреть, кто на этот рынок: опять же они, хозяин этот компания, нефтяной, газовый и другой крупный промышленный предприятие, который поставлять продукция на экспорт. уважаемый депутат, я убедительно просить вы... возможно, быть какой-то недоработка во весь четыре законопроект, но они все же давать основание правительство и подумать, и принимать конкретный мера. и если правительство начинать над это работать, то и тот хозяин, который сегодня еще в ожидание и смотреть, куда же пойти далеко экономика, начинать вкладывать деньги в развитие приобретать отрасль или завод, фабрика и другой предприятие. я просить поддерживать принятие сегодняшний закон. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, обсуждение этот группа закон, естественно, концентрировать внимание на два проблема - это вопрос власть и собственность. когда в конец 80-х год представитель демократ рваться к власть, они очень отчетливо это сформулировать. я позволять вначале сказать пара слово о политический ситуация вот в связь с это, а затем об экономика. с точка зрение политический вопрос: а быть ли справедливый национализация 1917 год? - риторический. ответ предельно ясный. можно также трансформировать этот вопрос: а быть ли справедливый великий французский буржуазный революция? быть. а как мексиканский? а как борьба китайский народ в течение десятилетие с оружие в рука? всякий раз, когда степень эксплуатация, насилие заходить за предел, подниматься такой волна в народный сознание, который приводить к революция, гражданский война, к очень жесткий форма, который в итог ломать общественно-политический строй, и это история весь страна мир. но я с точка зрение экономика хотеть бы сказать, обращаться к представитель правый крыло. давать посмотреть на реальность. в советский союз быть, как известно, общенародный государственный собственность почти на весь, хотя существовать и кооперативный сектор, быть и личный собственность, но главный роль играть государство. посмотреть на цифра: за период с 1929 по 1985 год среднегодовой темп рост экономика ссср составлять 5,4 процент. подобный показатель не иметь ни один государство мир. советский союз уничтожать тот сила, который считать частный собственность священный корова, данный от бог. сейчас то не менее на мировой арена существовать великий социалистический китай, результат развитие экономика который за последний двадцать год ошеломлять весь мир. ведущий экономист сша признавать, что если китай сохранять темп развитие, который он набирать, то через 20-25 год он, безусловно, быть великий держава мир. в ноябрь в состав делегация комитет по экономический политика сергей юрьевич глазьев, я и другой депутат быть в китай. несколько цифра для размышление. базовый отрасль находиться в рука государство, наукоемкий отрасль, который определять перспектива, в основной тоже. в тот же время там достаточно крупный частный сектор, быть несколько десяток свободный экономический зона. результат известный: 370 миллиард доллар - внешний инвестиция (поучиться россия!), много 200 миллиард - золотовалютный запас, среднегодовой темп рост ввп за двадцать год - 10 процент. уже два этот пример говорить, что нелепо сегодня судорожно держаться за один идея: приватизация, частник давать эффективный экономика. в соединенный штат америка около тридцать год существовать ассоциация народный предприятие, ежегодно проводиться конференция представитель этот коллектив, в они занятый 11 миллион человек. в цитадель крупный капитал 11 миллион человек жить в рамка коллективный собственность. наконец, еще один. нефтяной и газовый являться базовый, пока еще спасать россия отрасль. но разве кто-нибудь ставить под сомнение?.. на сотня встреча я задавать этот вопрос избиратель, в тот число кадровый нефтяник, работать за приличный зарплата сегодня. я ни раз не услышать, что кто-то из избиратель признавать справедливый то, что сегодня пятнадцать семья взять в рука 90 процент нефтяной отрасль россия. еще один пример. за прошлый год, президент и правительство говорить, у мы вполне успешный результат. задавать вопрос: если так эффективный экономика россия, спасать приватизация, то почему же частный капитал угнать за рубеж 35 миллиард доллар, или много 1 триллион рубль? вы же понимать, что это половина бюджет, если сопоставлять цифра. общий вывод: мы надо отказываться от избыточный политизация, от судорога, и с точка зрение экономика посмотреть на национализация. да, возмездный принцип крупный капитал навязывать мы через новый конституция, через гражданский кодекс, это так. и мы говорить о возмездность адекватный. если господин потанин взять "норильский никель" за 170 миллион доллар, а комплекс стоять миллиард доллар, мы согласный, что господин потанин должный получать от государство этот 170 миллион. но если государство загнать крупный капитал, олигарх, да и теневик в такой состояние, то государство вправе принимать закон о поэтапный, постепенный компенсационный способ выплата то, что надо отдавать. в заключение высказывать свой убеждение, что концепция, предлагать депутат шандыбин, по суть свой верный и ее надо поддерживать. и я сказать бы, что вполне деловой основа для размышление иметься в концепция депутат грачев. у депутат пузановский в проект тоже быть разумный вещь. альтернативный голосование показывать, какой проект наиболее предпочтительный. но совершенно ясно, что нынешний власть, отражать интерес крупный капитал, настраивать крайне категорически против то, чтобы даже заикание быть о национализация. но жизнь - штука упрямый, все равный прийти час, когда приходиться высокий орган власть россия закон о национализация принимать осознанно, трезво и убежденно.
председательствующий. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я много волновать не политический спор, который возникать вокруг этот закон. конечно, они представлять интерес и быть обсуждаться сегодня весь человек, после проведение сегодняшний заседание дума. я много волновать существо тот закон, который если не сегодня, то в скорый время мы должный принимать. поэтому у я быть предложение следовать. этот четыре закон неравнозначный. действительно, в проект закон пузановский, грачев быть очень много положительный. рейтинговый голосование показывать, какой из этот закон набирать большой число голос. у я предложение правительство российский федерация: надо, наверное, учитывать при доработка законопроект правительство тот основной аспект, который закладывать в закон, набирать при рейтинговый голосование большой число голос. если мы сегодня не принимать ни один законопроект, тогда законопроект, представлять правительство, быть уже хоть как-то отражать, частично, мнение большинство депутат госдума. спасибо.
председательствующий. спасибо. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы с вы в последний время принимать два серьезный законопроект по социальный проблема, в тот число по минимальный заработный плата, когда принимать трудовой кодекс. и говорить, что это исчисляться быть один-два год и что мы в принцип сравнять прожиточный минимум и минимальный заработный плата. документ выходить, а теперь раздаваться голос, что нужный не один десяток год, чтобы достигать такой состояние. и это в принцип можно поверять. это о чем говорить? это происходить потому, что сегодня экономика наш в тупик. развитие сегодня не происходить. промышленность полностью парализовать. сокращение производство в два с лишний раз, с сельский хозяйство то же самый. квалифицированный кадры нет. если даже завтра быть рост, о который говорить правительство, а он сегодня нет, этот рост, то у мы кадр даже нет. я в свой время на предпоследний пленум центральный комитет коммунистический партия выступать и предлагать горбачев и демократ пойти по путь китайский развитие, поехать туда и изучать этот опыт, там энергично это все развиваться. захохотать демократ и сказать: находить у кто учиться - у китаец! сегодня в официальный публикация ученый американский с удовольствие говорить, как они облапошивать русский, пускать они по ложный путь, и хвалить китай, который действительно давать каждый год 10 процент устойчивый рост внутренний валовый продукт. я думать, что, если мы с вы еще три год протягивать, тогда, видимо, мы серьезно подумать, как мы далеко быть. я чувствовать, что сегодня еще обстановка не созревать, о чем говорить и шандыбин, быть еще возможность что-то продавать и какой-то образ перекручиваться. но я думать, мы пускать по вариант аргентина и это в принцип кончаться для мы весь очень плохо. а казаться бы, все надо быть задумываться! но быть такой понятие в экономика - "упускать выгода". какой предприятие, отрасль приватизировать? почему от один доход государство сокращаться в несколько десяток раз? вот товарищ кулик задавать вопрос, как быть с бюджет, как будто это единственный закон, по который существовать сегодня россия. а он должный быть бы сделать анализ: почему бюджет сокращаться в 10 раз, за счет что и кто сегодня позволять опускать страна на такой тяжелый, низкий финансовый уровень? и тогда, мочь быть, мы все ясно становиться бы, что заниматься. взять, допускать, рао "еэс россия". здесь говорить, шандыбин назначать или еще кто-то другой. дело ведь не в это! а в то, мочь ли мы получать анализ в конечный счет экономический: где иметься, так сказать, объективный причина рост, допускать, тариф, а где - рост собственный потребность? почему богатый человек за счет собственный затрата подымать тариф на электроэнергия, что позволять полностью опрокидывать работа весь промышленность и экономика страна? вы посмотреть, как сегодня добываться сырье, использоваться ресурс, который принадлежать народ. посмотреть, сегодня на один тонна добывать ресурс примерно порядок пять тонна тратиться, а остальное пускаться все под откос. вырубаться лес, и сжигаться подлесок. добываться нефть, и оставаться в скважина огромный количество нефть. вот весь это надо быть бы посмотреть! и сегодня, если мы не принимать закон о национализация... я поддерживать предложение товарищ шандыбин. в принцип можно как угодно по этот вопрос злоязычничать, но это серьезный вопрос, политический, и мы надо к он подходить. я думать, если мы сегодня не принимать решение, мы вернуться к этот вопрос через год, через два, мы жизнь заставлять вернуться и осмысливать все, что происходить сегодня. но сегодня стоять крупный завод, не иметь потенциал никакой, в тупик машиностроение и другой отрасль. и вы должный все на это отвечать. мы с вы говорить, когда приватизировать, что быть заинтересованность в улучшение качество работа. где этот улучшение? мочь быть, вы называть мы "светлый пятно" какой-то, хотя бы один-два пример? они нет сегодня у мы! поэтому давать с вы серьезно, с анализ подходить к этот вопрос и принимать правильный решение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. рыжков николай иванович.
рыжков н. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, сегодня, конечно, обсуждаться весьма и весьма важный закон. я лично считать, что мы с этот вопрос существенный образ опаздывать в наш страна. мы должный быть через несколько год после тот приватизация, о который здесь достаточно подробно говорить, проанализировать, что же делаться в государство и что надо далеко делать. 1998 год, дефолт. это быть звонок для наш экономика. мы должный быть задумываться, как далеко жить. мы ничто не сделать! проходить два с половина год - мы снова успокаиваться и снова двигаться примерно в тот же направление. я лично считать, что не надо падать кое-кто в обморок, что вноситься предложение о национализация. не нравиться слово "национализация", говорить "деприватизация" - какой разница! самый главное, мы должный осознавать, что не мочь быть абсолютный, один идея - приватизация, и много ничто. да, когда-то критиковать советский власть за то, что быть только государственный собственность, поэтому, мол, ничто не двигаться. но давать посмотреть на мировой опыт, посмотреть, что делаться во франция, что делаться в англия. там весь время все находиться в движение: сегодня национализировать, завтра приватизировать, в зависимость от то, надо это делать или не надо. почему мы считать, что это ни в кой случай нельзя делать? теперь второй. всякий действие, особенно изменение форма собственность, преследовать определенный цель. если это цель политический - создавать определенный общество или слой общество в политический цель - один разговор. если же мы говорить об экономический смысл, мы должный быть подумать и тогда, и сегодня, какой цель мы преследовать. мы что, за тот время, как становиться интенсивно приватизировать, решать социальный вопрос в наш страна? да мы в дума каждый день почти рассматривать пенсия, стипендия и так далее! мы что, решать вопрос о финансы? сегодня наш бюджет составлять один пятый часть военный бюджет соединять штат америка. мы должный задумываться или нет, как подпитывать этот бюджет, откуда брать деньги? и я мочь приводить еще масса другой пример. о производительность труд. вот здесь говорить, что на тот оборудование, который советский власть создавать, основный фонд, нельзя быть делать конкурентоспособный продукция. я хотеть доводить до сведение депутат, что в советский союз износ основной фонд составлять 45 процент и мы считать, что это много. сегодня износ основной фонд составлять 70 процент. слушать, но нельзя же так, нельзя же подменивать все вот какой-то заявление! что плохой - 45 или 70 процент?! какой продукция можно делать на этот оборудование? да у мы скоро только один шойгу быть работать в страна, быть гасить взрыв и так далее. мы об это должный подумать: почему приватизация не приводить к обновление оборудование? второй вопрос. мы считать, я, по крайний мера, считать и считать, что в страна должный быть весь форма собственность: и государственный, и акционерный, и частный собственность, кроме частный собственность на земля сельскохозяйственный производство. они весь иметь право на жизнь. так диктовать конституция. почему мы сегодня работать с однопроходный кран: в один сторона течь, а второй сторона перекрываться? я считать, это совершенно недопустимо. давать еще по-другому посмотреть. а разве мы не беспокоить государственный безопасность, экономический, социальный безопасность? вот здесь приводить пример по мой родной уралмаш. я не быть говорить, за сколько продавать, здесь приводить пример. но разве это правильный? гигант, который в война 25 тысяча танк выпускать, который спасать родина, и сегодня ни один акция государство там не иметь! разве можно отдавать вот такой "кусок" в частный рука? и такой пример очень много. а взять "красный сормово", где подводный лодка делать. почему продаваться такой предприятие? я считать, что государство должно думать о перспектива, о будущее, защищать себя. прийти время - мы все равный быть защищаться. и в этот отношение, на мой взгляд, государство, правительство по-настоящему не заниматься... я полагать, что надо закон этот принимать. я думать, что они сегодня вряд ли быть принимать, но это очень хороший основа для дальнейший работа. вы посмотреть: вот мы в свой время, депутат прошлый дума... я думать, это бросать тень на мы весь, что мы в свой время с подача некоторый товарищ-депутат принимать закон о банкротство. разве это не рычаг сегодня передел собственность? и на мой взгляд, тот закон, который сейчас поступать в правительство, мы надо капитальный образ посмотреть, отбивать рука тот, кто при помощь этот рычаг менять форма собственность со весь вытекать последствие. или взять народный предприятие. в америка 11 тысяча предприятие, где собственник - коллектив предприятие. мы же с вы принимать закон... вы помнить, какой у федоров святослав комплекс быть? мы же принимать закон! почему сегодня в америка 11 тысяча, а у мы всего полтора сотня такой предприятие? и такой вопрос очень много. я считать, что правильно... и спасибо тот человек, депутат, который подымать этот вопрос. я понимать, что вряд ли сегодня все пройти. но то, что мы не останавливаться, то, что мы обязывать работать, то, что мы обязывать использовать нарабатывать наш коллега, - это мы должный делать. мы не уходить от этот вопрос, не уходить! а насчет политический окраска... но слушать, мы понимать и выступление левый, и выступление правый. я очень сожалеть, с другой сторона, о то, что говорить сегодня уважаемый я депутат и вообще депутат непонятный ориентация. это вообще, я казаться, надо сбросить все. у мы народ один, у мы один россия, и мы обязывать принимать правильный решение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! не вдаваться в политический сторона рассматривать проблема, я бы хотеться останавливаться на три совершенно прагматичный момент. первый. быть ли у мы юридический основание для то, чтобы принимать один из предлагать законопроект? на мой взгляд, конечно же быть. это конституция, статья 35, гражданский кодекс, статья 235. но также я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в международный право быть хартия экономический право и обязанность государство, где как раз и указываться на обязанность государство при проведение национализация (даже иностранный собственность!) выполнять соответствующий обязательство. второй момент. быть ли экономический целесообразность принятие этот закон? на мой взгляд, она несомненный. сейчас в наш страна иметься огромный количество убыточный предприятие. закрывать они нет возможность из-за занятость население и невозможность создавать в короткий срок такой количество рабочий место. я иметь в вид предприятие кожевенный промышленность, целый ряд другой предприятие. значит, этот поле деятельность для государство - государственный собственность. уважаемый депутат, взять на себя смелость напоминать вы, что ведь управление сначала появляться как частный, а затем капиталистический управление выводить на поверхность социально-экономический жизнь такой феномен, как государственный управление и государственный собственность, и государственный капитализм соответственно облегчать переход из один форма собственность в другой. третий момент. посмотреть на зарубежный опыт. совокупный доход государственный предприятие в общий объем валовой внутренний продукт вшвеция составлять 60 процент, во франция - 50 процент, в германия 46, в англия - 39 процент. вот доход от государственный собственность. я казаться, вот этот прагматический момент говорить о то, что мы совершенно правильно сегодня рассматривать этот законопроект. мы совершенно правильно благодарить наш автор, который этот вопрос заострять. но если говорить конкретно о тот или иной законопроект, то, на мой взгляд, более приемлемый являться проект, разрабатывать адриан георгиевич пузановский, и вот почему. во-первых, он рамочный. во-вторых, основание для национализация указывать в строгий соответствие с гражданский кодекс. в-третьих, решение о национализация приниматься не только правительство, но вноситься как соответствовать конкретный, по каждый конкретный объект, федеральный закон, который мы, естественно, быть очень серьезно, внимательно, с соответствующий экономический обоснование рассматривать. и в завершение. уважаемый депутат, на мой взгляд, можно быть бы принимать законопроект адриана георгиевич пузановский в первый чтение, а затем сформировывать согласительный комиссия и то самый актуализировать, активизировать работа правительство, объединять весь тот, кто стараться, и, я казаться, вполне правомерный, разрабатывать совершенно нужный, экономически обусловливать закон, не вдаваться, еще раз говорить, в ситуация, который иногда переходить граница в оценка этот явление. поэтому, я считать, есть основание для принятие этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. дорогина валерий федорович не записывать наш автоматика - он подавать записка. пожалуйста, дорогин. по ведение - депутат ковалев, олег ковалев.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я хотеть бы останавливаться на следующий. здесь быть подымать вопрос, связывать с социальный проблематика, экономический проблематика, и не случайно я задавать вопрос правительство, быть ли такой законопроект. думать, что должный быть альтернативный законопроект. я они внимательно изучать, весь четыре законопроект. быть разумный зерно в каждый. вспомнить знаменитый работа - "три источник и три составной часть марксизм". создавать стройный теория. предлагать создавать комиссия, который бы из этот четыре закон создавать стройный теория и законопроект о национализация, альтернативный правительственный. это, пожалуй, быть бы коллективный разум. второй, что бы я хотеть отмечать. здесь вступать и политический аспект. давать заглядывать на 15-20 год в будущее. сейчас у мы болтаться по вокзал более миллион бездомный ребенок. через 15-20 год он быть 25-30 год. и давать посмотреть, чем они заниматься. а они заниматься то, что посмотреть, чем мы заниматься здесь. и вот тогда они становиться судья наш ребенок, и тогда быть следующий декрет о национализация. так вот чтобы это не быть, очень нужный закон этот. а мой конкретный предложение - создавать комиссия и перерабатывать весь этот четыре законопроект в единый, альтернативный, чтобы не получаться подобно то, как один товарищ приходить из правительство предлагать закон о рыболовство. я спрашивать: кто он написать? вставать: я он написать. абсолютно ничто разумный в это нет. коллективный разум превыше все.
председательствующий. депутат олег ковалев - по ведение.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать прекращать прения, оставаться совсем немного работать до перерыв, то более что большинство выступление захватывать много политический аспект проблема и не вестись сравнение представлять законопроект. поэтому быть такой предложение. просить поставлять на голосование.
председательствующий. олег иванович, к сожаление, мы не мочь нарушать регламент в тот план, что еще быть заключительный слово, выступление представитель правительство, президент. таков процедура. по ведение - ждакаев иван. пожалуйста.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ, здесь быть прекрасный доклад ряд наш коллега-депутат из различный фракция. я вносить предложение: действительно, прекращать различный прение, обсуждение, приглашать в зал депутат весь фракция, а то у мы во время различный дискуссия и "спс", и "яблоко" о народ заботиться, а как голосовать - зал пустой. надо приглашать весь депутат в зал, чтобы они сам голосовать, и поставлять этот вопрос на поименный голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы быть голосовать после перерыв, поскольку мы должный выдерживать процедура. и поскольку у мы быть голосоваться четыре альтернативный законопрект, я напоминать регламентный норма. голосование быть при закрытый экран. весь четыре проект быть проголосовать. если один из они набирать 226 голос, он сразу считаться принятый. если из четыре законопроект один набирать большинство, он голосоваться отдельно, его судьба быть решаться. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание, у мы большой повестка день. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 46 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
по ведение - павел алексеевич медведев. павел медведев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я большой просьба рассматривать пункт 18 сразу после вопрос, поставлять на фиксированный время. дело в то, что по этот вопрос...
председательствующий. на фиксированный время нет, автор отказываться. коллега, давать так. мы оставаться заслушивать заключительный выступление автор законодательный инициатива. вот владимир вольфович соглашаться, чтобы выделять по два минута. не быть возражение у автор законопроект? я просить тогда: по два минута на заключительный слово, не больше. пункт 9.1. (выкрик из зал.) пожалуйста, василий иванович шандыбин, по ведение.
шандыбин в. и. геннадий николаевич, у мы зал проголосовать и за два минута, и за 30 секунда. я знать, как приниматься закон - о продажа земля...
председательствующий. василий иванович, ваш предложение!
шандыбин в. и. ...и многий другой. если жириновский надо два минута, пусть два минута и выступать. это один из главный закон, 90 процент народ ждать это закон. и мы...
председательствующий. у мы они четыре, василий иванович.
шандыбин в. и. четыре, значит, пусть четыре. и мы обязательно все хотеть пускать на самотек.
председательствующий. нет, мы не хотеть пускать на самотек. ставить на голосование. кто за то, чтобы давать до два минута на заключительный слово? потому что все регламент даже перевыполнять при доклад о закон. все уже быть - ответ на вопрос, прения. а вы представлять закон даже долго. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        91,6%
проголосовать против 23 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. перед то как автор быть выступать, представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. пожалуйста, представитель президент, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ни у кто не вызывать сомнение, что такой институт, как национализация, должный существовать. безусловно, быть и быть случай, когда необходимо по тот или иной причина обращать тот или иной предприятие в собственность государство, в тот число, кстати, это и предусматривать закон о военный положение. но учитывать статья 35 конституция российский федерация, где сказать, что никто не мочь быть лишенный свой собственность иначе как по решение суд, мы мочь рассматривать, ну, во всякий случай в мирный время, только два повод для национализация. первый - это устанавливать суд незаконный приватизация. и вот здесь говориться, что очень много нарушение в ход приватизация. да, безусловно, нарушение быть. подавать в суд, если суд устанавливать нарушение закон в ход приватизация, вот здесь должный вступать в действие закон о национализация. но только на основание решение суд. второй случай - это банкротство. но в случай банкротство национализация мочь рассматриваться как один из вариант решение вопрос о банкротство. ни один из представлять законопроект данный требование не отвечать, поэтому еще раз подчеркивать: признавать необходимость решение этот вопрос, предлагать отклонять весь четыре представлять законопроект и совместно с правительство разрабатывать новый законопроект, который отвечать бы называть я концепция, то быть только судебный решение и только по два возможный повод - нарушение закон при приватизация и один из вариант банкротство. спасибо.
председательствующий. по ведение - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я обращаться к автор четыре законопроект. ну как бы мы к друг друг ни относиться, нет в зал человек, который считать бы, что не нужный такой федеральный закон. понятно совершенно, что мы должный четко определять, как в этот случай должно действовать государство. и совершенно понятный тот ситуация, в который мы сегодня находиться: этот вариант не подготовить. закон носить чисто политический характер даже по свой смысл. я предлагать: вы сейчас снимать законопроект с голосование, создавать группа, куда обязательно входить автор этот проект, представитель правительство, пропорционально от фракция, поставлять срок - март и вносить законопроект в такой вариант, который бы иметь шанс проходить через государственный дума.
председательствующий. понятно. слово предоставляться владимир вольфович жириновский по пункт 9.1. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. я хотеть сразу сказать, что наш законопроект ни в кой случай не предусматривать какой-то революция. национализация после 1917 год быть противозаконный, и приватизация после 1991 год тоже быть противозаконный. мы и хотеть отходить от революционный изменение, чтобы все быть в рамка закон. второй. ни в кой случай речь не идти о то, чтобы покушаться на личный собственность гражданин - дома, машина, имущество, дача, ни в кой случай на частный мелкий сектор - парикмахерская, мастерская и так далее. речь идти только об очень крупный объект собственность, иметь огромный значение в план безопасность. например, транспорт россия. ни один частный структура никогда не обеспечивать его нормальный функционирование с точка зрение экономика. самый приватизировать страна - швейцария, и там весь железный дорога в рука государство. второй проблема - энергетика. ну замерзать человек! в москва замерзать 300 человек в этот год! конечно, это не оттого, что что-то находиться в частный рука, но этот отношение к жизнь человек. это проблема тоже. то естьвсе, что гореть, светить, давать тепло, должно быть - именно только в россия в рука государство. поэтому не надо приводить в пример слишком часто другой страна. мы самый северный страна, и мы самый большой по территория страна. и национализация должный носить только добровольный характер, и только в тот случай, если частный собственник не мочь управлять (иметься в вид, что он сам хотеть отдавать в рука государство, чтобы закон создавать правовой структура). это закон парной: если можно приватизировать, значит, можно национализировать. если быть закон о заключение брак, то обязательно должный быть закон о расторжение брак. быть мужчина и быть женщина. нельзя сделать что-то один. государство погибать, если быть только приватизация, государство погибать, если быть только национализация. то быть обязательно нужный второй закон. (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. спасибо. пожалуйста, иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега, я, безусловно, не снимать законопроект, потому что уверенный, что он своевременный. более то, я уверенный, что, по результат работа в правительство, концептуальный закон ничто не быть отличаться от мой, сделать мой команда, потому что проходимый и эффективный закон об обращение собственность в польза федерация на пять палец мочь быть показывать. первый: это быть исключительный явление в интерес национальный безопасность. второй: это быть возмездный явление. третий: возмездность быть определять независимый профессиональный оценщик. четвертый: спор быть решаться в суд. ну а пятый - даже просто говорить не быть.следовательно, мы просто потерять полтора год. существенно это или нет потерять время, с то чтобы потом сделать точно такой же концептуальный закон и вносить он от имя правительство? безусловно, существенно. потому что национализация идти, и вот, в частность, депутат кулик об это говорить. мы видеть, что она идти, но в вариант беззаконный она использоваться для передел собственность. и вот этот полтора год, или сколько пройти до принятие закон, - они по факт нужный для то, чтобы кто-то поучаствовать в передел собственность и использовать для это механизм национализация. я, мочь быть, все равно, к кто попадать собственность в результат ее передел, к тот олигарх или это. но я думать, что это принципиально ухудшать инвестиционный имидж страна. то быть беспорядок в вопрос собственность, возможность ее передел, когда использоваться беззаконный процедура, принципиально ухудшать имидж страна в часть вложение и внутренний, и внешний. поэтому я уверенный, что хорошо быть бы этот законопроект принимать сегодня в первый чтение, а затем учитывать весь предложение правительство, какой появляться. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. номер 9.3.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! обсуждение в основной быть связанный отнюдь не с содержательный часть представлять проект, а с некий производная, который мочь бы возникать, если бы этот проект становиться закон и действовать. в сущность, обсуждаться проблема роль государственный сектор экономика в современный модель экономика развитый страна. это очень актуальный вопрос, он связанный с называть проект только опосредованно, то быть в определенный обстоятельство формирование госсектор быть бы связывать с национализация. но сам законопроект гораздо широко. он являться органический часть именно смешанный, многоукладный, многоформатный по собственность экономический система, а именно таковой и являться российский экономика. это системный закон. это что касаться юридический его необходимость. а теперь позволять обращаться к александр алексеевич. александр алексеевич, вы цитировать конституция, где записывать, что никто не мочь быть лишать собственность иначе как по решение суд. сказать, александр алексеевич, вы сильный юрист, и мы с вы здесь уже не один год работать: государственный собственность защищать этот норма? если она равный другой форма собственность, частный, то сказать: кто мочь лишать государство собственность иначе как по суд? но ведь мы приватизация провожать не по решение суд, мы проводить и провожать приватизация по закон о приватизация. вот почему необходимый и закон о национализация. а суд быть работать именно по этот закон. некорректность запись в конституция отнюдь, конечно, не требовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, василий иванович шандыбин. законопроект под номер 9.4.
шандыбин в. и. я просто сегодня хотеть сказать, что у мы судебный реформа или судебный система прогнивать снизу доверху. я вести прием, и сколько жалоба у мы на суд (и письмо приходить здесь ко многий депутат), что сегодня суд просто соревноваться с некоторый лицо. я на это не быть сегодня останавливаться. но посмотреть: 90 процент народ требовать национализация. вы выступать в любой рабочий коллектив, что национализация сегодня не надо проводить, - вы пробивать голова молоток или кирпич. второй. от приватизация рабочий класс, крестьянство и трудовой интеллигенция доставаться молоток, зубило, вилы и лопата, много ничто, все прихватывать "прихватизатор". давать посмотреть, что сегодня происходить в россия, что твориться: отключение энергия, тепло в больница, в учебный заведение, в детский сад, в дом. это чубайсовский настоящий терроризм, хлесткий разрушение небоскреб! жертва - в сотня раз много, страдание их мучительно, последствие страшно. это преступление клан против свой народ - приватизация, и народ она считать воровской и бандитский. взять любой страна. сегодня 69 страна добывать нефть и газ, и только в два страна на добыча нефть и газ вводить частный собственность. это сто год назад вводить соединять штат... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, василий иванович, спасибо. анатолий иванович артемьев, пожалуйста, заключительный слово.
артемьев а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обсуждение, который сегодня состояться, говорить о то, что проблема национализация стоять очень остро и поэтому мы вместе незамедлительно надо этот вопрос еще раз будировать, и будировать с то, чтобы закон быть принимать. в ход обсуждение вывод и заключение комитет по собственность не быть опровергать. и я напоминать, что, на наш взгляд, взгляд комитет, три проблема нужно иметь в вид, когда быть дорабатывать или принимать новый закон. первый, статья 35 конституция должный быть полагать в основа закон о национализация. далее, мы сегодня не говорить о то, как обращать в собственность субъект федерация, в муниципальный собственность. это тоже надо предусматривать. и последний. если мы не разводить понятие "реквизиция", "конфискация", "деприватизация" и быть толковать термин "национализация" расширительный, то мы вперед не пойти. по реквизиция - этот проблема накрываться уже закон, конфискация - тоже отрегулировать проблема, поэтому, если мы зауживать национализация до тот требование, который излагать в конституция и в гражданский кодекс, мы пойти вперед. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, что голосование быть происходить при закрытый экран. тот законопроект, который набирать много голос, если это много 226, считаться принимать в первый чтение. если ни один из они не набирать 226, то быть переголосовываться тот проект, который набирать много. по ведение - депутат дорогин.
дорогин в. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я все же настаивать на предложение о создание комиссия по разработка альтернативный закон.
председательствующий. валерий федорович, можно настаивать на это, но это не регламентный норма. ни один из автор не предлагать, проект постановление по комиссия нет. ну что же мы быть просто оглашать призыв?! коллега, ставить на голосование законопроект под номер 9.1, по который выступать владимир вольфович жириновский. пожалуйста, пункт 9.1. (идти голосование.) кто без карточка? нет. голосоваться законопроект под номер 9.2, который докладываться иван дмитриевич грачев. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) кто без карточка? нет. голосоваться законопроект под номер 9.3, который докладываться адриан георгиевич пузановский. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) кто без карточка? нет такой. голосоваться законопроект под номер 9.4, который докладывать василий иванович шандыбин. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) кто без карточка? давать показывать тогда результат, начинать с закон из пункт 9.1, первый законопроект.
результат голосование (16 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
так, не приниматься. пожалуйста, законопроект под номер 9.2.
результат голосование (16 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
не приниматься. законопроект под номер 9.3.
результат голосование (16 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
не приниматься. законопроект под номер 9.4.
результат голосование (16 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
не приниматься. уважаемый коллега, такой образ, быть внимательный, из четыре представлять альтернативный законопроект много все голос набирать проект, представлять адриан георгиевич пузановский, - 217. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну уже идти голосование, оно открытый, поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
спасибо, коллега. законопроект под номер 9.3 приниматься в первый чтение. просьба, адриан георгиевич, далеко он дорабатывать. думать, что и правительство давать свой предложение. уважаемый депутат, мы с вы переходить к рассмотрение пункт 10. но прежде чем переходить, пожалуйста, слово - депутат медведев, по ведение. у он быть предложение какой-то законопроект вперед поставлять. но давать только аргументация.
медведев п. а. уважаемый коллега, еще раз просьба: законопроект из пункт 18 должный докладывать представитель тюменский областной дума. как я этот представитель сказать, ирина васильевна дражин, командировка стоять 100 тысяча рубль, а она вот-вот должный улетать назад, потому что рейс... это очень короткий вопрос, потребовать буквально пять минута. давать рассматривать сейчас.
председательствующий. здесь у мы ирина васильевна? здесь, да? я просить палата определяться. мы стараться всегда тот, кто к мы приезжать издалека, пропускать в первый очередь. вы должный проголосовать. кто за то, чтобы сейчас рассматривать законопроект под номер 18? пожалуйста, голосовать. коллега, это процедурный вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
мы приглашать на трибуна представитель тюменский областной дума ирина васильевна дражин. пункт 18: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о банк и банковский деятельность". (шум в зал.) я попросить депутат приседать, уже докладчик на трибуна.
дражин и. в., представитель тюменский областной дума. уважаемый депутат, уважать председатель! я благодарный вы за то, что вы позволять я выступать несколько рано, чем это предусматривать повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
дражин и. в. бесспорно, ваш коллега оговариваться, и мой командировка стоять на один ноль мало: около 10 тысяча обходиться такой поездка сюда, но действительно это не такой дешевый удовольствие. итак, что же предлагать тюменский областной дума и почему я сегодня здесь в этот зал? предложение, который сформулировать в вид законодательный инициатива, быть сделать тюменский областной дума еще в 1997 год. речь идти о закон "о банк и банковский деятельность", об один статья этот закон, который регулировать порядок получение информация из банковский учреждение. к сожаление, тот пять год, который проходить с момент, когда инициатива поступать в государственный дума, несмотря на существенный изменение в законодательство российский федерация, не снимать злободневность проблема, подымать так давно. короче суть проблема сводиться к то, что в настоящий время существовать значительный трудность в организация действенный контроль за целевой использование средство бюджет субъект российский федерация. это обусловливать невозможность получение информация из банковский учреждение о движение бюджетный средство орган специальный финансовый контроль, создавать в субъект федерация. в статья "банковский тайна" в перечень субъект, иметь право на получение информация, не называться какой бы то ни быть орган финансовый контроль субъект федерация. если в момент наш обращение в дума в 1997 год во многое положение счетный и контрольный-счетный палата быть спорный, то к сегодняшний день их легитимность, их необходимость признавать вы в ряд федеральный закон, в тот число в бюджетный кодекс, в закон об общий принцип организация орган власть субъект федерация. и в большинство субъект федерация такой контрольный-счетный орган создавать. вместе с то регулирование возможность получение они информация оставаться такой, какой оно быть много год назад. бесспорно, на место проблема получение информация от банковский учреждение пытаться какой-то образ решать. в частность, это делаться за счет совместный проверка как с налоговый инспекция и налоговый полиция, так и с орган милиция, который специально должный заниматься охрана средство, в тот число и бюджетный. однако путь этот очень долгий, не всегда возможный и требовать довольно большой согласование. к что приводить такой ситуация и почему на первый взгляд наш предложение мочь показываться ненужный и безобидный? с мой точка зрение, она приводить к то, что в некоторый случай получатель бюджетный средство достаточно вольно относиться к возможность их использование. достаточно лишь один пример. в тюменский область довольно долгий время существовать специальный программа, направлять на стабилизация цена на хлеб и хлебопродукт. исполнитель по данный программа быть коммерческий организация, и многократный попытка счетный палата проводить детальный исследование движение бюджетный средство натыкаться на полный отказ банк предоставлять какой бы то ни быть информация. но в настоящий время, к сожаление, орган прокуратура рассматриваться вопрос о возбуждение уголовный дело именно в связь с этот ситуация. я полагать, быть у счетный палата возможность получать информация у банк, такой деятельность быть бы пресекать значительно рано. переход на казначейский исполнение бюджет, за который мы ратовать, к большой сожаление, тоже не давать возможность решать поставлять проблема. орган финансовый контроль субъект федерация по-прежнему ограждать от возможность получать информация у банк. более то, в тюменский область казначейский исполнение бюджет проводиться через выигрывать конкурс коммерческий банк. я бояться, что в этот год получать вообще какой бы то ни быть информация по движение бюджетный средство быть еще трудно. такой образ, наш просьба к депутат сводиться к то, чтобы мы подходить объективно к рассмотрение этот вопрос и попытаться расширять тот перечень субъект, который иметь право на получение информация из банковский орган. за тот пять год, который проходить с момент поступление наш предложение, происходить изменение в федеральный законодательство. и мы очень просить депутат проголосовать в первый чтение, поддерживать мы с то, чтобы можно быть технически и лингвистически исправлять представлять так давно законопроект. я полагать, что этот мера позволять в больший степень реализовать функция контроль за движение бюджетный средство и сделать бюджет субъект федерация более прозрачный. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. по 18-му вопрос павел алексеевич медведев с содоклад выступать. ирина васильевна, вы далеко не уходить, быть отвечать на вопрос, который возникать у депутат, приседать с павел владимирович крашенинников.
медведев п. а. уважаемый коллега, комитет по кредитный организация внимательно рассматривать законопроект, представлять тюменский областной дума, и вынести отрицательный, к сожаление, решение. в чем проблема? действительно, контролировать бюджетный средство необходимый, но то, что предлагаться в законопроект, совсем не решать проблема контроль бюджетный средство. если внимательно прочитывать то, что предлагать тюменский дума, то открываться возможность для контрольный орган субъект федерация заглядывать в счет банк - вслушиваться внимательно! - по весь россия, то быть тюменский контрольный орган смочь заглядывать в счет банк во владивосток. буква закон, предлагать тюменский дума, говорить именно об это, хотя дух, мочь быть, подразумеваться совсем другой. это первый грубый недостаток: решаться не тот проблема, который поставлять. другой недостаток. вот сейчас мы говорить о то, что возникать уголовный дело в связь с то, что какой-то субъект неправильно потратить бюджетный деньги субъект федерация. этот уголовный дело должно быть возникать рано, вне зависимость от то, можно заглядывать в банковский счет или нет, потому что по существующий закон получатель бюджетный деньги обязывать отчитываться, и если он не отчитываться, то местный контрольный орган мочь проконтролировать его деятельность. если угодно, они у он мочь запрашивать выписка по его счет, и он обязывать этот выписка давать. если он это не делать, то здесь уже возникать база для подозрение, что физический лицо, работать в этот организация, представлять юридический лицо, вести себя недобросовестный, и быть возможность, если угодно, даже возбуждение уголовный дело. то быть поставлять проблема верно, но решаться она совсем не так, как она нужно решать. комитет предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. присаживаться уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? записываться, пожалуйста. показывать список. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос павел алексеевич. вы сейчас сказать, что контрольный орган субъект федерация мочь контролировать счет по весь страна в банк. но ведь речь-то идти только о средство бюджет конкретный субъект федерация, а не вообще обо весь счет. я правильно понимать?
медведев п. а. вы правый в тот смысл, что побудительный мотив создание закон быть именно этот мысль: проконтролировать свой средство. но написать-то совсем другой. написать, что к тот субъект, который иметь право заглядывать в счет (в закон "о банк и банковский деятельность" перечислять субъект, который мочь заглядывать в счет клиент банк), добавляться еще один субъект - счетный палата субъект российский федерация. но ведь в закон "о банк и банковский деятельность", когда банковский тайна сниматься... вот некоторый нельзя, я не иметь право заглядывать в счет клиент банк, а некоторый субъект иметь право. так вот, этот право в этот статья универсальный, оно для весь банк, для весь субъект по весь россия. здесь добавляться еще один субъект к этот перечень, то быть правильный задача решаться неверный метод.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель правительство? представитель правительство на мы не смотреть. не быть выступать? нет. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич. по инициатива тюменский дума.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, данный законопроект не мочь быть поддерживать в сила его противоречие конституция российский федерация. я напоминать, что в соответствие со статья 11 и 77 субъект федерация самостоятельно формировать орган государственный власть и определять порядок их деятельность. мы не мочь федеральный закон предоставлять полномочие орган субъект федерация, который не упоминать в федеральный закон. такой образ, этот вопрос должный решаться иной способ и уж, по крайний мера, не внедрение в закон "о банк и банковский деятельность" орган субъект федерация, который в федеральный закон не существовать, а определяться и создаваться закон субъект федерация.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый коллега, требоваться ли заключительный слово при обсуждение данный законопроект? вы не настаивать? представитель автор инициатива ирина васильевна дражин хотеть сказать несколько слово. пожалуйста.
дражин и. в. я хотеть бы сделать только один ремарка. в закон тюменский область о счетный палата существовать норма, который позволять счетный палата наш субъект федерация запрашивать в банк и получать информация в отношение бюджетный средство. в прошлый год верховный суд российский федерация, рассматривать дело по иск прокурор о несоответствие данный норма федеральный законодательство, признавать, что мы правый. это все, что я хотеть добавлять.
председательствующий. спасибо, ирина васильевна, присаживаться. павел алексеевич медведев, быть выступать с заключительный слово? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о банк и банковский деятельность". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 10 повестка день. по ведение - депутат гамза.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы голосовать подготовить я парламентский запрос перед самый перерыв, народ в зал практически не быть. я просить поставлять на повторный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по проект постановление, предлагать депутат гамза? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        91,3%
проголосовать против 14 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ну что, прямо сейчас постановление проголосовать, а потом вернуться к пункт 10? так, уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться проект постановление "о парламентский запрос... председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о дальнейший финансирование строительство подъездный железнодорожный путь к эльгинский месторождение уголь протяженность 320 километр". кто за данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы голикова татьяна алексеевна. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! настоящий законопроект вноситься в соответствие со статья 12 закон "о бюджетный классификация...", в который говориться о то, что изменение в данный закон вноситься после внесение изменение в налоговый законодательство и после внесение изменение в бюджетный законодательство, бюджетный кодекс или закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. в соответствие с бюджетный кодекс внесение изменение в закон "о бюджетный классификация..." осуществляться одновременно с внесение проект закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. в этот связь 26 август правительство одновременно с закон о бюджет на 2002 год вносить изменение в закон "о бюджетный классификация...", который полностью соответствовать макет вносить законопроект "о федеральный бюджет на 2002 год". какой изменение быть в этот законопроект в отличие от то, что приниматься государственный дума при рассмотрение аналогичный закон в 2001 год? изменение несущественный, который в основное носить технический характер и приводить действующий закон "о бюджетный классификация..." в соответствие с принимать налоговый законодательство и в соответствие с тот изменение, который проходить по весь уровень классификация расход бюджет российский федерация. я останавливаться лишь на некоторый из они, который касаться функциональный классификация расход бюджет российский федерация. первый. функциональный классификация расход бюджет российский федерация в часть федеральный бюджет по раздел "международный деятельность" дополнять отдельный подраздел, который называться "международный обязательство в сфера военно-технический сотрудничество". кроме то, по просьба ряд депутат и по решение правительство в состав функциональный классификация отдельный раздел вводить раздел, который называться "дорожный хозяйство". он аккумулировать в себя средство, который предусматриваться рано по раздел "транспорт, дорожный хозяйство, связь и информатика" на финансирование федеральный расход на дорожный хозяйство, и средство раздел "финансовый помощь...", который в вид субвенция предоставляться на дорожный строительство субъект российский федерация. и следовать серьезный изменение, который происходить, касаться раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень", поскольку в этот раздел появляться два новый подраздел (второй подраздел - "фонд региональный развитие" и третий подраздел - "мероприятие в область региональный развитие"), который аккумулировать в себя расход, связывать с финансирование инвестиция в объект, находиться в собственность субъект российский федерация. кроме то, в соответствие с данные ранее, в 2001 год, поручение депутат государственный дума серьезный изменение претерпевать функциональный классификация целевой статья расход федеральный бюджет. это касаться то, что классификация целевой статья быть дополнять 48 позиция, который соответствовать классификация федеральный целевой программа. начинать с 1 январь 2002 год расход федеральный бюджет, который выделяться на федеральный целевой программа, быть достаточно прозрачный, они легко быть отслеживать по исполнение. то же самый касаться классификация вид расход, который быть соответствовать название подпрограмма существующий федеральный целевой программа. кроме то, как вы знать, классификация источник внутренний финансирование дополнять понятие "финансовый резерв", который соответствовать статья 2 закон "о федеральный бюджет на 2002 год". быть ряд технический поправка к федеральный закон "о бюджетный классификация...". и на сегодняшний день правительство формировать поправка ко второй чтение этот закон для то, чтобы приводить макет вносить 26 август законопроект в соответствие с тот решение, который получать отражение в уже принимать закон "о федеральный бюджет на 2002 год". поэтому правительство просить поддерживать представлять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, я быть краткий после такой детальный выступление уважаемый татьяна алексеевна. комитет по бюджет и налог рассматривать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и сообщать, что указанный проект федеральный закон требовать уточнение в связь с то, что при рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" в государственный дума быть изменять порядок формирование и использование финансовый резерв, уточнять структура функциональный классификация федеральный бюджет. так, например, в раздел 30 "прочий расход" вводить новый подраздел "туризм", вносить изменение в перечень целевой статья и вид расход. я не быть далее детально останавливаться на то, о чем уже сказать татьяна алексеевна. единственный, что я хотеть сказать: в проект постановление поправка ко второй чтение у мы предлагаться вносить до 7 февраль. то не менее ко я перед выступление подходить коллега, который попросить передвигать срок подача на 15 февраль. насколько я понимать, правительство не возражать против это, против 15 февраль, да, татьяна алексеевна? коллега, я предлагать бы поддерживать решение бюджетный комитет о принятие за основа постановление предлагать, а потом уточнять дата, поставлять 15-е число. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. оставаться, пожалуйста, на трибуна. какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто за то, чтобы принимать за основа? нет, почему же? в первый чтение. это же законопроект, законопроект в первый чтение, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
пожалуйста, предложение по постановление. депутат резник.
резник в. м. спасибо.глубокоуважаемый коллега, как я уже сказать, предлагаться дата 7 февраль срок подача поправка - изменять в постановление на 15 февраль по просьба ряд депутат. насколько я понимать, правительство не возражать.
председательствующий. ясно. нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы в постановление дата 7 февраль поменять на 15 февраль, продлять? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, слушать пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о национализация авиапредприятие российский федерация". доклад владимир вольфович жириновский. депутат рязанский, по ведение. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по результат голосование по пункт 9.3 повестка день я просить в стенограмма вносить такой поправка: я голосовать против. происходить ошибка при голосование.
председательствующий. по 9.3, да? хорошо. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. предлагаться проект закон "о национализация авиапредприятие...". мы только что обсуждать закон об общий принцип национализация, и как раз как главное звучать то, что национализация нужный для наш безопасность. если взять проблема транспорт, то здесь самый большой проблема именно с авиапредприятие. мощный авиакомпания "аэрофлот" быть расчленять приблизительно на 400 мелкий авиакомпания, и за десять год погибать тысяча человек, в среднее в год погибать 100 человек. погибать около 30 суд каждый год, то быть 300 самолет мы потерять за истекший десять год. загрузка авиапредприятие составлять всего 10 процент, на 90 процент авиапредприятие не работать. персонал этот авиапредприятие сокращаться наполовину, это огромный количество человек. приближаться запрет на полет наш самолет в европа связанный с плохой состояние двигатель, с выброс вредный вещество, и частный авиакомпания никогда этот барьер не преодолевать, они выгодно эксплуатировать самолет. эксплуатироваться старый самолет, как наш отечественный, так и за рубеж закупаться старый, россия реально превращаться как бы в свалка. мы начинать борьба с устаревать модель автомобиль, но этот частный дело гражданин, конечно, они мочь купить этот старый модель, но когда авиакомпания закупать высокий, так сказать, машина, который уже быть в эксплуатация, то это, конечно, не годиться, потому что и безопасность плохой, и экономически мы плохой.приватизация авиакомпания положительный результат не давать. россия самый большой по расстояние страна, и очень много пункт связанный только авиационный маршрут, такой другой страна в мир нет. у мы быть территория, куда можно только долетать самолет. даже песня быть, по-моему, что туда можно долетать только самолет, даже гужевой транспорт не добираться, просто нет прямой связь с некоторый центр краевой, областной. данный закон исходить из то, чтобы в возмездный порядок, естественно с выплата стоимость, приватизировать авиапредприятие. в заключение правительство делаться ссылка, что не принимать закон о национализация. ну, как раз сегодня мы с вы он принимать в первый чтение, поэтому в этот смысл ссылка правительство отпадать, и, самый главное, этот ссылка сделать три год назад, в 1999 год. правительство мы говорить в свой отзыв, что в госдума находиться проект закон "о национализация" как общий, рамочный. но мы он три год не принимать. этот отзыв быть в 1999 год, как бы мы правительство пытаться уводить от принятие закон по конкретный вопрос приватизация авиапредприятие, ссылаться на то, что мы с вы и общий, рамочный закон до сей пора к тот время не принимать. и то, что сегодня из четыре закон наконец-то один проходить... остальной быть представлять почти пять год назад, и пять год назад мы с вы не принимать ни один закон рамочный, не принимать ни один закон конкретный, как тот, который я представлять сейчас. и за этот время погибать тысяча и тысяча человек! и в это виноватый депутат государственный дума. поэтому, когда вы приезжать выступать перед избиратель и они вы говорить об это, вы должный понимать, что быть вина, ответственность на мы с вы, потому что мы не принимать должный мера к обеспечение безопасность полет. на частный авиапредприятие работать плохой персонал, у они нет учебный заведение, они не заботиться о развитие инфраструктура, и они не нужно вкладывать деньги, вернее, они не хотеть, в аэропорт, взлетно-посадочный полоса и весь остальное, поэтому не в состояние частный авиапредприятие обеспечивать нормальный функционирование транспорт в рамка воздушный наш линия. и наконец, вы знать, погибать известный журналист артем боровик. это частный авиакомпания. летчик просто хулиганить, он просто лететь, взлетать решать и угол наклон делать так, как он хотеться, потому что никто не контролировать, нет государственный инспекция. создавать федеральный авиационный служба вместо министерство гражданский авиация, но она плохо функционировать в рамка министерство транспорт. россия нужный отдельный ведомство. мы зря ликвидировать министерство гражданский авиация, потому что в рамка один департамент большой транспортный министерство нельзя нормально руководить весь авиапредприятие страна, и государственный, и частный. и проблема национализация иметь, конечно, политический характер, как и любой проблема собственность. я хотеть возражать депутат никитин, который сегодня хвалить китай. если бы советский союз не построить китай около тысяча предприятие, то никакой успех в развитие современный китай не быть бы. это быть бы отсталый государство, который ни на что не быть бы способный. мы вместо развитие собственный страна развивать китай. последний десять год тот же самый делать америка. но если мы, исходить из родственный политический узы, развивать братский китай, то америка и другой страна запад вкладывать огромный деньги с то, чтобы подготовить китай к будущее конфликт с наш страна. бесплатно ничто не делаться. когда рухнуть этот идея - сталкивать китай с россия, - то все, весь запад прекращать вкладывать деньги в китай, и китай со свой госсектор ничто сделать не смочь. то же самый: нет японский чудо - страна, который специализироваться на компьютер. нет чудо германский экономика - оккупировать страна! везде быть проблема с приватизация, с национализация. но для мы проблема авиатранспорт иметь большой значение. поэтому я бы хотеть, чтобы не быть здесь заблуждение. мы обязательно нужно приватизировать весь транспорт, не только авиация. ну и где наш государственный рыболовный флот? страна получать 6 миллиард доллар, сейчас - 2. где 4 миллиард? за десять год - 40 миллиард. вот вы бюджет страна! поэтому, когда здесь депутат коломейцев я сегодня говорить, что надо быть не голосовать за бюджет... мы нужно находить деньги для бюджет. просто не голосовать за бюджет - он не быть принимать, но мы ничто не добиваться. но если мы принимать мера по национализация бесперспективный для частный сектор отрасль, а это транспорт и энергетика, тогда мы получать дополнительный доход, огромный деньги, и обеспечивать безопасность. ведь жалко не только тот пассажир, который уже погибать, разбитый воздушный судно, но и миллион пассажир, который каждый день со страх садиться в наш самолет. не только наш самолет, отечественный, - падать самолет любой авиакомпания! в год падать до пять "боинг"! у мы падать самолет "тот-154". слава бог, пока еще ни один самолет ильюшин не упасть. это показывать, что у мы быть мощный самолет. но этот мощный самолет обеспечивать только государственный сектор. и сегодня стоять на очередь самолет "тот-204", прекрасный самолет, но ни один частный авиакомпания не закупать ни один. иран готовый закупать, но не "трансаэро", частный авиакомпания, или другой, на самолет который мы с вы приходиться летать. прекрасный самолет "тот-334", "тот-214" (вместо самолет тот-"134"), но ни один частный авиакомпания не хотеть закупать отличный отечественный самолет. поэтому, если мы принимать закон о национализация авиапредприятие, мы обеспечивать безопасность наш пассажир, мы преодолевать барьер для полет во весь аэропорт западный европа, мы давать работа и загружать предприятие, весь мощность наш авиационный завод. вы весь депутат из регион, и во многий регион быть или авиазавод, или завод двигатель, и в каждый город быть аэропорт. и вы, и член ваш семья постоянно пользоваться услуга авиакомпания, да и в самый "аэрофлот" порядок хороший нет. вы знать, что там тоже быть проблема. я недавно лететь самолет, лететь делегация наш, депутат лететь, который участвовать в состав натовский делегация в атлантический форум. самолет "аэрофлот" - чужой самолет, "боинг", но он эксплуатировать так, что в кабина тепло, а в салон для пассажир холодно, потому что нет смысл тратить деньги на пассажир. даже сегодня, когда уже быть возможность получать много деньги от эксплуатация самолет, все равный тот же "аэрофлот" экономить на летчик, экономить на авиапассажир - девять час полет в холодный самолет! потому что не хотеть давать деньги на контроль за система, который действовать в салон, но для летчик они уже вынужденный это делать. поэтому этот проблема касаться каждый из мы. к сожаление, падение самолет продолжаться постоянно, регулярно, и не развиваться наш воздушный флот. явно, что на смена "тот-134" и "тот-154" должный приходить другой самолет. кто подготовить летчик? летчик работать на износ, работать до то, что уже в полет - инфаркт у летчик. даже если хороший самолет и хороший летчик, то престарелый летчик вынуждать работать потому, что зарплата выше, чем пенсия. и этот пенсия летчик мы с вы понижать, мы с вы не давать возможность летчик уходить на пенсия. поэтому, если быть продолжать падать самолет, здесь тоже быть вино депутат государственный дума. если быть принимать закон о приватизация авиапредприятие, он позволять начинать процесс. быть рамочный закон о национализация, он уже принимать сейчас. если правительство вносить свой проект и если он быть хорошо, мочь быть, мы находить формула, чтобы соединять этот два закон, и они должный быть обязательно принимать. и мы должный приступать к деприватизация, к национализация сперва авиапредприятие, а затем и другой какой-то транспортный предприятие, потому что самый главное для россия - транспорт. это не только безопасность гражданин и необходимость получение доход от транспортный услуга, но это и себестоимость наш продукция. мы вступать в вто, это неизбежный, но многий наш предприятие рухнуть, ибо себестоимость российский, отечественный, продукция промышленный предприятие никогда не быть конкурировать с себестоимость любой иностранный, потому что у мы огромный расход на тепло и на транспорт. поэтому только мы должный с вы обеспечивать конкурентоспособность наш продукция. а если мы вступать в вто, то рухнуть почти весь предприятие легкий промышленность, ибо, как сказать мы депутат никитин, китай заваливать мы сверхдешевый товар китайский производство. поэтому китай быть развиваться, а россия не быть развиваться. можно хвалить госсектор китай, но давать подумать о себя. давать защищать свой и частный, и государственный предприятие, потому что, если мы смочь приватизировать авиатранспорт, цена понижаться. сегодня цена в 10 раз высокий, чем десять год назад. но это же невозможный! гражданин не мочь перелетать из один город в другой. и железнодорожный транспорт постоянно повышать цена. поэтому гражданин переставать двигаться. на похороны не мочь выезжать, на похороны! я уже не говорить о то, чтобы поехать в отпуск, чтобы поехать ребенок, чтобы поехать человек на лечение. причина один - свободный цена на частный авиапредприятие. государственный авиапредприятие мочь бы как-то затормаживать рост цена на авиаперевозка. это вопрос важный именно для наш страна. здесь не мочь быть частный сектор. ставиться вопрос о приватизация железный дорога, и мы с вы приносить закон о создание рао "железный дорога". это означать, что повышаться цена на железнодорожный перевозка. и тогда что мы быть делать с вы? экономика рухнуть! у мы быть высокий цена на транспортный перевозка, а потом мы с вы обвинять в то, что мы не проконтролировать, что мы своевременно не принимать закон, как правительство в заключение на данный законопроект говорить: вы еще не принимать закон о национализация. три год мы протягивать с тот момент, только сегодня, 23 январь, мы в первый чтение принимать. а до указ президент мочь проходить год или полтора. естественно, после это нужный закон по отдельный предприятие, по отдельный отрасль. в закон нет ничто противоречить конституция, все в соответствие с конституция, предусматривать возмещение. и речь идти в основное о тот авиакомпания, который просто не справляться. они с удовольствие сдавать свой самолет, мы они списывать с вы и передавать. просто это способ ликвидация они. сам по себя они не уходить с рынок транспортный услуга, потому что это стоить приличный деньги. они мешать мы перевозить турист. именно частный авиакомпания задерживать вылет из аэропорт. проводить анализ вылет из "шереметьево": только частный авиакомпания держать пассажир по шесть - двенадцать час в аэропорт. это опять ущерб здоровье, это ущерб, связывать с то, что человек не мочь начинать вовремя отдых. оттого что авиакомпания искать левый рейс, она вовремя не представлять документ и не входить в график маршрут движение. это опасный вещь. движение самолет там, там много военный самолет, там разведка и просто так шутить нельзя - повезти триста пассажир на отдых в индонезия или в египет. и частный авиакомпания идти на любой нарушение: они интересовать только прибыль. здесь я быть бы солидарный с левый фракция, что идти чистый эксплуатация. уничтожать любой самолет, выжимать все, что можно, из пассажир, зарабатывать. и авиакомпания исчезать. возникать сотня авиакомпания, некоторый вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от комитет - анатолий иванович артемьев. пожалуйста.
артемьев а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проблема, подымать владимир вольфович, конечно, иметь место быть. еще более остро стоять проблема с наш аэропорт, который являться унитарный государственный предприятие. и во многий область они бездействовать, не выплачиваться зарплата, они нужно банкрощать. но если говорить по проблема, который подымать, о национализация предприятие, то комитет по собственность отмечать, что предлагать законопроект в целое не соответствовать норма конституция российский федерация и гражданский кодекс, определять основной подход к национализация, о который только что идти речь при рассмотрение рамочный законопроект о национализация. напоминать, что согласно указанный норма принудительный отчуждение имущество для государственный нужда мочь быть производить только при условие предварительный и равноценный возмещение государство стоимость имущество и другой убыток, причинять собственник, и только на основание федеральный закон, прекращать право собственность. в этот связь представляться необходимый прежде все обращать внимание на позиция автор законопроект, зафиксировать в финансовый-экономический обоснование, согласно который он не требовать затрата госбюджет весь уровень. в тот же время в статья 2 проект говориться о выкуп акция авиапредприятие с последующий замена они согласно статья 3 проект на государственный заемный облигация со срок погашение десять год. это нарушать отмечать высоко условие предварительный и равноценный возмещение при национализация стоимость имущество и другой убыток собственник, на что, безусловно, потребоваться расход бюджетный средство. их оценка должный быть отражать в финансовый-экономический обоснование, однако такой оценка в материал к проект не представлять. в законопроект определяться также полномочие конкретный орган исполнительный власть, в частность в проект содержаться поручение минимуществу россия, что являться вмешательство в компетенция правительство российский федерация. по мнение комитет по собственность, до принятие федеральный закон, устанавливать общий принцип и порядок проведение национализация, то быть рамочный закон, рассмотрение проект федеральный закон о национализация конкретный объект, в тот число и авиапредприятие, нецелесообразно. на рассматривать законопроект получать отрицательный заключение президент российский федерация и два отрицательный отзыв - подчеркивать: отзыв, а не заключение - правительство российский федерация. исходить из излагать комитет госдума по собственность предлагать проект федеральный закон "о национализация авиапредприятие российский федерация" отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? присаживаться, пожалуйста. быть вопрос, да? у депутат храмов быть вопрос. сказать только кто вопрос. пожалуйста, рэм андреевич.
храмов р. а., фракция "единство". да, спасибо. я хотеть бы владимир вольфович, наверное, вопрос задавать.
председательствующий. пожалуйста.
храмов р. а. владимир вольфович, а как ваш законопроект, быть так говорить, с предыдущий наш решение о приватизация, о национализация, стыковаться-то? мы же только сейчас принимать в первый чтение законопроект о то, что надо, так сказать, назад возвращать предприятие. теперь мы говорить об "аэрофлот", а завтра быть о военно-морской флот, а послезавтра быть еще о что-то говорить. наверное, как-то здесь надо разбираться бы.
жириновский в. в. так вот мы с вы и разбираться, мы это с вы и заниматься. я логика ваш непонятный. вы говорить: "как быть, если мы только что принимать закон о национализация?" вот теперь у правительство нет к мы претензия, что нет рамочный закон. тот закон, который мы принимать, определять общий правило национализация. а это уже конкретный закон. по тот закон, который быть принимать, мы ничто не мочь национализировать, потому что там просто общий позиция. а что конкретно? вот мы конкретно давать: как, что мы надо делать с авиапредприятие. как бы здесь логика в то, что это самый важный сегодня, потому что мы все с вы в воздух находиться и каждый раз мы находиться с вы в опасность. самый главное, что деньги мы терять. ведь авиакомпания "аэрофлот" иметь политический значение. вы же знать, какой идти судебный процесс. огромный деньги уходить. этот авиакомпания все-таки зарабатывать деньги, но весь деньги оставаться на счет в швейцария. где же деньги наш весь гражданин россия? мало то, что безопасность нарушаться, еще деньги все уходить из этот авиакомпания. какой же смысл мы они помогать далеко, чтобы этот деньги оставаться? потом на этот деньги они с мы же и вести борьба. поэтому очень все логично ложиться. начинать нужно с авиация, начинать нужно со весь частный авиакомпания. и, если мы не успевать это сделать в следующий год, мы, значить, в этот год потерять еще несколько самолет, несколько тысяча пассажир потерять и десяток, ну, сотня миллион доллар.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый владимир вольфович, допускать, что устанавливаться тот порядок национализация, который прописывать в рамочный закон. такой образ, при частный решение, ваш решение, необходимо давать финансовый обеспечение. быть ли у вы расчет тот бюджетный затрата, который потребоваться для осуществление установленный закон порядок возмещение, и объем возмещение? можно приблизительно хотя бы посмотреть этот цифра в отношение "аэрофлот" теперешний?
жириновский в. в. расчет представляться, но все устаревать. это все быть три год назад. мы с вы сегодня представлять расчет, а цена все поменяться, закон ведь рано 2003 год в сила не вступать. поэтому здесь вопрос не в цифра, вопрос политический. ясно, что частный авиакомпания быть лоббировать непринятие данный закон. руководитель "трансаэро" вообще хотеть политический партия создавать, он называть ее "партия будущее". я он написать, что у вы партия прошлый, и этот партия прекращать, таксказать, создаваться. "трансаэро" продавать билет на рейс москва тель-авив в тель-авив, и весь деньги оставаться в израиль. на какой основание? здесь что они руководствоваться? какой закон они руководствоваться, что весь деньги наш пассажир оставаться в тот государство? пожалуйста, если кто-то лететь из тель-авив - деньги оставаться в израиль, кто-то лететь из москва - деньги должный оставаться в москва. но постоянно расхищать! через весь авиакомпания расхищаться деньги! билет продавать за наличные, по безналичный - нельзя. почему нельзя? то быть идти грабеж наш с вы экономика. поэтому надо подсчитывать сперва, на сколько ограбить мы весь авиакомпания за десять год, сколько погубить пассажир они, сколько погубить наш самолет, сколько они сделать нарушение, что мы сегодня не хотеть в европа пускать и уже с 1 февраль "тот-134" и "тот-154" не быть летать в отдельный европейский город. вот это давать с вы подсчитывать - наносить они ущерб! тогда правительство увидеть, что у он находиться деньги, что этот авиакомпания, их руководитель ничто у правительство не попросить, бесплатно отдавать! еще попросить, чтобы они не направлять в "лефортово" за наносить ущерб наш страна.
председательствующий. попросить короче отвечать. конкретно задавать вопрос, если они быть. пожалуйста, апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый владимир вольфович, я прекрасно понимать и поддерживать ваш озабоченность тот положение, который складываться в авиакомпания российский федерация. при подготовка бюджет 2002 год и наш фракция больше внимание уделять авиационный промышленность, и мы добиваться то, что быть выделять дополнительный средство на создание такой машина, как "тот-204", "тот-214". неужели вы видеть решение этот проблема все-таки в национализация? сейчас государство не в сила содержать ни воздушный флот, ни морской флот, и сейчас мы сталкиваться с то, что в мпс даже предстоять структурный перестройка, а это частичный приватизация. спасибо.
жириновский в. в. я с вы не согласный в то, что у государство нет деньги. у государство быть деньги. у государство нет право пользоваться доход, который получать частный авиакомпания. если бы это быть бездоходный вид транспорт, то никакой частник не взять бы он в свой рука. и борис абрамович в первый очередь взяться за "аэрофлот", потому что это самый мощный в мир авиакомпания, самый огромный количество самолет и пассажир, самый доходный в мир авиакомпания. поэтому как бы так говорить, что у государство нет деньги... правильно, потому что у мы нет собственность на этот вид транспорт. и весь смысл закон в это и заключаться: если мы получать право собственность, то быть государство быть собственник, тогда появляться доход. а пока мы раздавать лицо, который уезжать за рубеж, и там находиться деньги авиация наш, естественно, этот деньги не быть. еще один хотеть сказать. даже президент ельцин издавать указ о поддержка российский авиация. никто он не выполнять! поэтому когда вы говорить: давать технический обоснование, финансы... это вот депутат пузановский... указ президент не выполнять, уважаемый депутат! президент страна сказать: "я поддерживать авиация". и все министр похерить! ни один копейка деньги не давать, никакой поддержка авиация, и она рушиться год от год. значит, они указ президент не выполнять. что же вы хотеть, чтобы депутат мочь вы давать точный цифра?! украсть все, что можно! давать вернуть, потом быть точный цифра.
председательствующий. коломейцев, по ведение. и потом фарида исмагиловна по ведение.
коломейцев н. в. у я не по ведение. вот владимир вольфович здесь так емко все рассказывать. но указ ельцин выполнять. 1,2 миллиард из бюджет (в доллар) отдавать на приобретение "боинг". вот я хотеть бы спрашивать: как по ваш закон быть происходить компенсация за самолет, купить на бюджетный средство? может, они вообще без компенсация можно национализировать?
жириновский в. в. вот об это-то и идти речь: деньги давать, а частный авиакомпания на этот деньги купить чужой устаревать самолет. в этот же и дикость! вместо то чтобы наш предприятие давать - наш самолет "тот-204" хорошо, чем "боинг-747", - купить плохой иностранный машина на деньги из бюджет. наш, хороший, стоять, предприятие не загружать. а я спрашивать: каков финансовый обоснование наш закон? деньги в бюджет быть, надо только они направлять на наш предприятие и наш государственный авиакомпания.
председательствующий. депутат гайнуллин, по ведение. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы сегодня, я кажется, достаточно плотно обсуждать весь вопрос, связывать с национализация вообще в целое, и сейчас вдруг развертывать такой дискуссия по национализация в частность - авиапредприятие. уважаемый коллега, я предлагать прекращать задавать вопрос, более то, даже обсуждать и приступать к голосование.
председательствующий. давать все-таки мы спрашивать, быть ли желать выступать. представитель правительство хотеть бы?.. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обсуждение последний два вопрос возвращать мы к сессия предыдущий созыв. действительно, как бы время пойти вспять. например, мы сегодня проголосовать законопроект депутат пузановский, который быть написать в октябрь 1997 год. это быть год, когда совсем иной политический страсть бушевать в страна и совсем иной лозунг выдвигаться. абсолютно не учитываться тот правовой реалия и тот правовой конструкция, который возникать в наш общество, становиться работать, по который сегодня жить десяток тысяча человек и работать предприятие. и этот реалия, конечно же, совершенно не учитывать. то же самый и с законопроект, который мы сейчас рассматривать. дело в то, что в пояснительный записка приводить данные за 1994-1995 год. совершенно не учитываться, что статья 235 гражданский кодекс предусматривать возврат средство, который, безусловно, быть погашаться за счет федеральный бюджет, за национализировать авиапредприятие. в тот же время в финансовый-экономический обоснование фигурировать фраза, что никакой затрата из федеральный бюджет не потребоваться. а за чей счет быть реализовываться статья гражданский кодекс? поэтому я убедительно просить: действительно, сегодняшний день у мы такой ретроспективный выдаваться, давать мы прекращать это обсуждение - быть сегодняшний, текущий задача и законопроект, который надо рассматривать. правительство против данный законопроект.
председательствующий. александр алексеевич, хотеть бы высказываться? нет. я ставить на голосование. кто за то...
жириновский в. в. почему? какой голосование?
председательствующий. дискуссия-то не быть.
жириновский в. в. ну и что? последний мой слово, заключительный слово.
председательствующий. но выступать после обсуждение закон.
жириновский в. в. ну, вопрос быть.
председательствующий. пожалуйста, отвечать только на вопрос правительство. на вопрос вы отвечать. пожалуйста.
жириновский в. в. я иметь право отвечать, поскольку прозвучать вопрос. я согласный с вы, представитель правительство, так я и обвинять депутат госдума. к сожаление, покойный депутат бунич мы с вы не смочь отвечать, он руководить комитет по собственность, там проваляться три, четыре, пять год документ, который мы сегодня обсуждать. это вино депутат и вина правительство, который тоже не вносить этот законопроект, если вы считать, что мы принимать, допускать, закон, который вы трудно быть исполнять. и не понятный позиция депутат, который предлагать не обсуждать. но через десять год вы то же самый сказать: что же вы, депутат, не принимать закон, не хотеть они принимать? поэтому надо принимать закон! не принимать этот, давать скоро давать задание комитет по собственность подготовить новый. падать самолет, устаревать парк, мы выбивать из рынок воздушный операция, а представитель правительство говорить: "мы идти назад"! так мы с вы идти назад, потому что вы, правительство, ничто не принимать. вы убирать министр франк ваш, он не способный руководить транспорт страна, потому что во весь порт морской и воздушный сидеть криминал, везде сидеть криминал! и когда вы говорить о то, как компенсировать... вы слушать я, я вы говорить сейчас об это, потом вы сказать, что не слышать, что говорить депутат. вы послушать, что мы говорить! деньги, который нужно вернуть частный авиакомпания, они уже украсть у государство! вот посчитать прокуратура, фсб, и вы увидеть, что там хватить деньги на все: и с они рассчитываться, и с родственник погибший пассажир! у мы единственный в мир авиакомпания, который не платить за погибать пассажир. израиль заплатить бешеный деньги семья тот, кто лететь, когда они сбивать украинский ракета. мы родственник погибший гостиница не мочь оплачивать и помогать погибать похоронить. деньги быть! вот подымать счет в швейцария - и прийти в страна сотня миллиард деньги, и из этот деньги мы спокойненький с они рассчитываться, ибо мы они должный в десяток раз мало. вопрос в то, быть ли у вы правовой основание это делать. поэтому сперва правовой основание вы давать, а потом из фсб, прокуратура вы помогать находить деньги, чтобы рассчитываться с тот жулик, который десять год расхищать наш богатство, в тот число с авиапредприятие.поэтому я считать, надо обсуждать, надо принимать решение, не этот закон так другой. вот девятый год идти дума, но мы законодательно не обеспечивать этот действие, и я обвинять в это и правительство, и государственный дума. и еще раз говорить: считать необходимый данный закон принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат винидиктов александр николаевич, по ведение. потом депутат севенард.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". просить вернуться к голосование по проект постановление о парламентский запрос "о дальнейший финансирование строительство подъездный железнодорожный путь к эльгинский месторождение уголь протяженность 320 километр". завтра заседание правительство, в тот число по этот вопрос, и мы необходимо определять позиция государственный дума именно сегодня. перед голосование просить давать я слово по мотив.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по постановление, озвучивать депутат винидиктов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        93,8%
проголосовать против 16 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. депутат винидиктов, по мотив голосование по данный постановление.
винидиктов а. н. уважаемый коллега, я сегодня звонить в тында, в зея, в другой город амурский область. у человек подавлять настроение, они ждать инадеяться, что все-таки не быть останавливать строительство дорога улак эльга, не оказываться безработный 7 тысяча человек, не пропадать их труд, а главное, вера в то, что бам быть развиваться. здесь, в москва, находиться герой бама - бондарь, ходорковский, другой товарищ. они специально приезжать и ждать решение этот вопрос. дальний восток не избаловывать в последний год ни материальный ресурс, ни инвестиционный программа, человек уезжать. нельзя далеко это допускать. просить поддерживать парламентский запрос. завтра на заседание правительство этот вопрос быть ставиться, очень важно, чтобы человек чувствовать поддержка государственный дума.
председательствующий. хорошо, коллега, выступление по мотив прозвучать. ставить на голосование. дальневосточник сегодня уже второй раз просить вы. третий? третий! пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. депутат поддерживать свой коллега с дальний восток. севенард константин юрьевич, пожалуйста, по ведение. (выкрик из зал.) ну подымать депутат рука по ведение.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я возмущать выступление представитель правительство российский федерация. что значить, не актуальный вопрос - национализация воздушный транспорт? сегодня практически на российский территория, за деньги российский...
председательствующий. константин юрьевич...
севенард к. ю. я по ведение.
председательствующий. это не по ведение.
севенард к. ю. я по ведение!
председательствующий. нет, не по ведение!
севенард к. ю. я быть предлагать вернуться к обсуждение данный вопрос, нарушать регламент, мы должный быть давать вопрос обсуждать. я собираться выступать по давать вопрос и поддерживать владимир вольфович.
председательствующий. вы собираться выступать, но вы для это ничто не сделать.
севенард к. ю. у мы по регламент полагать давать возможность депутат выступать.
председательствующий. я спрашивать, вы даже не подымать рука. ну хорошо...
севенард к. ю. я просить вернуться...
председательствующий. ...я ставить на голосование ваш предложение. не надо из любой вопрос устраивать скандал. ставить на голосование предложение депутат севенард о возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат. вы без карточка, константин юрьевич? (выкрик из зал.) что значить "неправильно"? вернуться к голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        49,3%
проголосовать против 148 чело.        50,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат черепков виктор иванович, пожалуйста.
черепок в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, но я все же хотеть, чтобы вопрос поставлять по-другому. я понимать, что, когда предлагать вольфович, 90 процент просто не поддерживать по какой-то другой мотив, но тот вопрос, который подымать сегодня вольфович, - это стратегический...
председательствующий. владимир вольфович.
черепок в. и. спасибо, я извиняться. ...это стратегический вопрос, за который мы платить не деньги, а жизнь. и мы просто стыдно смотреть там, особенно на дальний восток, куда не долетать каждый сотый самолет... мы просто лишать здесь выступление. я понимать, когда не поддерживать "единство" (оно проголосовать за пузановский закон) - всего один человек, "отечество - весь россия" - всего один человек, "союз правый сила" - всего один человек. и никогда не быть принимать закон пузановский, потому что завтра поработать, возможно, с "народный депутат"... он всего три голос побеждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, хорошо, коллега. виктор иванович выступать, в стенограмма это зафиксировать быть. пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". исаев андрей константинович. нет он, уставать. пункт 13: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о племенной животноводство". самарский губернский дума доверять представлять закон александр николаевич белоусов. а содокладчик здесь, депутат сайфуллин? здесь, все нормальный. (шум в зал.) коллега, приседать, пожалуйста! пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! самарский губернский дума предоставлять я возможность ознакомлять вы с законодательный инициатива, с проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о племенной животноводство". здесь, собственно, речь идти о два вопрос, о два основной момент, на который я бы хотеть останавливать ваш внимание. первый. предлагаться расширять статья 16 и наделять полномочие главный государственный инспектор в область племенной животноводство его заместитель. это позволять разгружать сфера деятельность, поскольку она достаточно объемный, и то самый позволять более эффективно решать тот задача, который необходимо решать для развитие племенной животноводство. это первый аспект. второй аспект касаться статья 44 "ответственность за нарушение законодательство российский федерация в область племенной животноводство", в который указывать буквально следующий: нарушение законодательство в этот область влечь административный или инуюответственность в соответствие с законодательство российский федерация и совершенно не прописывать, собственно, какой ответственность. то быть не существовать федеральный закон, который бы четко и ясно говорить, за какой нарушение какой ответственность должный устанавливаться. а в этот проект закон весь это очень подробно прописывать. у многие он на рука быть, но я думать, что уже нет время и смысл зачитывать этот закон, поскольку здесь где-то четыре страница.
председательствующий. нет, зачитывать ничто не надо.
белоусов а. н. поэтому я быть считать, что у каждый на рука быть этот закон, и предлагать поддерживать инициатива самарский губернский дума, принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. а вы сомневаться, что он быть у депутат? он в папка, к каждый пленарный заседание раздаваться. пожалуйста, франис аскарьянович сайфуллин. содокладчик.
сайфуллин ф. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, в соответствие с решение совет государственный дума от 30 октябрь прошлый год законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива для подготовка замечание и предложение. в настоящий время в комитет поступать замечание и предложение от 39 субъект право законодательный инициатива. 36 из они высказываться в поддержка законопроект и три против. в тот число против высказываться и правительство российский федерация. по мнение правительство российский федерация, в расширение круг лицо, осуществлять функция главный государственный инспектор, нет необходимость. законодательный собрание краснодарский край отмечать, что распространение функция главный государственный инспектор на их заместитель приводить к то, что исчезать принцип единоначалие в такой важный дело, как племенной животноводство. в российский федерация и ее субъект появляться по несколько главный государственный инспектор в область племенной животноводство. в начало прошлый год самарский губернский дума вносить аналогичный законопроект. тогда предполагаться вносить изменение только в статья 16. правительство российский федерация тот вариант не поддерживать. самарский губернский дума в апрель законопроект отзывать.в целое комитет проявлять озабоченность в связь со складываться ситуация когда на главный государственный инспектор в область племенной животноводство возлагать такой большой объем работа. и правильно быть бы часть функция возлагать соответственно на заместитель руководитель орган по управление племенной животноводство. для это они необходимо законодательно наделять полномочие заместитель главный государственный инспектор. при это сохраняться принцип единоначалие. напоминать, самарский губернский дума предлагать сделать несколько главный государственный инспектор в область племенной животноводство. с такой позиция комитет не согласный. внесение дополнение в статья 44 предусматривать установление мера административный ответственность за нарушение законодательство в область племенной животноводство. следовать отмечать, что принимать государственный дума в декабрь 2001 год, подписывать президент российский федерация и опубликовывать кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать административный ответственность в область племенной животноводство. поэтому мера административный ответственность, предусмотренный во второй часть статья 1 рассматривать законопроект, необходимо устанавливать в кодекс российский федерация об административный правонарушение. этот точка зрение придерживаться правительство российский федерация, тамбовский областной дума, законодательный собрание краснодарский край, на это обращать внимание правовой управление аппарат государственный дума. на основание вышеизложенный комитет государственный дума по аграрный вопрос не поддерживать принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о племенной животноводство", вносить самарский губернский дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. не уходить с трибуна. быть ли вопрос у депутат? (шум в зал.) уважаемый коллега, отходить, пожалуйста, от президентский ложа. идти заседание государственный дума. александр алексеевич, попросить, чтобы вы не мешать работать. так, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство хотеть бы? нет. представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? (шум в зал.) нет заключительный слово, не быть вопрос, не быть обсуждение, нечего говорить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так вы уже высказываться. ну, пожалуйста, пожалуйста. обсуждение не быть.
белоусов а. н. я хотеть сказать о то, что у мы всегда находиться какой-то путь и способ юридический, зацепка, который не позволять принимать тот или иной закон, иметь чрезвычайный значимость. в первый очередь это относиться к закон, о который перед этот жириновский говорить. 36 субъект российский федерация подымать рука за принятие этот закон, но мы он принимать не быть - вот и весь дело. вот каков результат наш работа!
председательствующий. ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, владимир вольфович, вы опять сегодня именинник: пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста.
жириновский в. в. это тоже из ряд тот закон, который быть представлять уже несколько год назад. действительно, поменяться и гражданский законодательство, принимать отдельный закон, связывать с деятельность общественный организация, и поэтому можно соглашаться, мочь быть, с замечание наш правовой управление. речь идти о то, чтобы изменять статья 117 гражданский кодекс, приводить она в соответствие со статья 30 конституция, поскольку один слово иной раз иметь большой значение. и предполагаться, что подобный изменение гражданский кодекс улучшать защита и статус общественный организация. но действительно, мочь быть, проходить время, и мы и кодекс новый принимать, и новый закон по конкретный общественный организация, то более принимать закон "о политический партия". поэтому я думать, что для сокращение время, мочь быть, я соглашаться, так сказать, со весь замечание, и готовый соглашаться с то, чтобы без обсуждение поставлять на голосование и снимать с рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". владимир вольфович, как всегда, краткий. я чрезвычайно счастливый. наш комитет также придерживаться вот этот позиция: мы против данный законопроект.
председательствующий. вы предлагать снимать с дальнейший рассмотрение или проголосовать? хорошо. коллега, вопрос нет, желать выступать нет. автор тоже считать, что закон мочь быть не принимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сейчас быть рассматривать пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". так, где михаил евгеньевич бугера? кто быть докладывать? нужно представлять законопроект. сниматься. пункт 18 у мы рассматривать, пункт 19.1, 19.2 отзывать. пункт 20. игорь александрович анненский здесь? здесь. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". пожалуйста.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я постараться тоже достаточно кратко докладывать позиция комитет по этот законопроект. законопроект быть вносить с цель, чтобы тот вид деятельность, по который предусматривать лицензирование в закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", распределять между субъект и федеральный власть. часть вид деятельность, в частность скупка у гражданин ювелирный и другой бытовой изделие из драгоценный металл и драгоценный камень и лом такой изделие, оптовый и розничный торговля ювелирный изделие из драгоценный металл и драгоценный камень, производство и ремонт ювелирный изделие, предлагаться передавать на лицензирование в субъект. дело в то, что с тот момент, как этот законопроект быть вносить в дума, изменяться закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и в новый опубликовывать редакция он вообще не предусматривать лицензирование указанный вид деятельность. в связь с это рассматривать законопроект утрачивать предмет регулирование и свой актуальность. иметься отрицательный отзыв правительство. комитет предлагать депутат отклонять указанный законопроект.
председательствующий. подождать минуточка. быть ли вопрос? нет. желающий выступать есть? ставить на голосование: принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, и последний у мы закон в повестка: "о система регулирование и учет вексельный обращение и расчет в российский федерация". пожалуйста, константин юрьевич севенард. вы с место или с трибуна? пожалуйста, на трибуна.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! необходимость принятие законопроект, который регулировать бы система учет и контроль за вексельный обращение в российский федерация, назревать достаточно давно. сегодня различный организация фактически без достаточный система учет мочь выпускать вексель малообеспеченный, необеспеченный вексель, вексель достаточно долгий срок погашение, который фактически создавать альтернатива национальный валюта в страна. в средневековье рубить голова тот удельный князь, который осмеливаться чеканить собственный монета. более страшный преступление против государственность, против национальный объединение представлять себя невозможно. даже возможность иметь собственный армия считаться меньший преступление, чем чеканить собственный валюта. сегодня возможность выпускать необеспеченный вексель, который поступать в свободный обращение и фактически - я еще раз повторять: не де-юре, а фактически - являться платежный средство на территория российский федерация, наносить удар по российский государственность и национальный интерес. да буквально каждый наверняка сталкиваться или знать о мошенничество и о тот проблема, который возникать в сфера вексельный обращение в наш страна. это и покупка за полцены, за треть цена малообеспеченный вексель на вторичный рынок, и оплата они по номинал различный долг и так далее. под прикрытие фактически вот этот полуфальшивый вексельный обращение существовать возможность переход капитал в теневой сфера и, как следствие, утечка капитал за рубеж. то быть этот проблема являться, на мой взгляд, один из серьезный проблема, который существовать сегодня у мы в страна. данный закон предполагать, что отныне, если мы он принимать, любой организация, который иметь желание и необходимость выпускать собственный вексель, обязанный получать в соответствующий налоговый орган вексельный паспорт. понятие вексельный паспорт, процедура его получение и его структура прописывать в данный закон. выпуск вексель возможный только при положительный баланс организация, она должный доказывать свой платежеспособность. в результат принятие этот закон складываться абсолютно прозрачный система информация о любой вексель на территория российский федерация, а также ужесточаться требование по погашение вексель. суд в обязательный порядок обязанный быть рассматривать претензия по погашение вексель в ускоренный режим. я не быть перечислять сейчас и рассказывать в деталь весь пункт данный закон. я готовый отвечать на ваш вопрос. и еще раз говорить, что этот вопрос, на мой взгляд, важный и заслуживать ваш внимание и поддержка.
председательствующий. спасибо. содокладчик - владимир александрович тарачев. пожалуйста.
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроектдействительно направлять на регулирование важный сектор фондовый рынок рынок вексель, однако механизм, предлагать автор законопроект и направлять на разрешение отдельный проблема данный рынок, вызывать обоснованный критика. представлять законопроект противоречить действующий законодательство. положение законопроект основывать на разрешительный принцип реализация вексельный способность, то самый ограничиваться конституционный право субъект вексельный отношение. законопроект вводить понятие вексельный паспорт, то быть особый разрешение на выпуск вексель, выдавать налоговый орган хозяйствовать субъект по место регистрация он как налогоплательщик. при это следовать отмечать, что законопроект вводить правило, что хозяйствовать субъект мочь быть сторона вексельный обязательство только при наличие у он вексельный паспорт. подобный положение не соответствовать часть 1 статья 8 конституция, гарантировать свобода экономический деятельность, а также положение гражданский кодекс. кроме то, законопроект устанавливать способ госрегулирование в сфера вексельный обращение и расчет и в связь с это наделять дополнительный полномочие ФКЦБ, министерство по налог и сбор, центральный банк российский федерация. предлагать схема регулирование противоречить норма действовать финансовый законодательство, женевский вексельный конвенция, к который наш страна присоединяться более 60 год назад. отнесение к компетенция министерство по налог и сбор административный функция по оформление и выдача вексельный паспорт не отвечать сущность налоговый орган как орган налоговый и валютный контроль и, соответственно, противоречить статья 1 и 6 закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация". далее. отнесение регулирование деятельность векселедатель к ведение ФКЦБ неправомерный, так как не соответствовать соответствующий статья закон "о рынок ценный бумага". определение вексельный понятие, содержаться в проект, не соответствовать положение международный конвенция о единообразный закон о переводной и простой вексель, в который наш россия участвовать. положение рассматривать проект противоречить действующий законодательство российский федерация и по другой основание, например, противоречить статья 106, 107 бюджетный кодекс в часть установление ограничение по выпуск вексель орган госвласть и орган местный самоуправление. принимать во внимание этот замечание, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать госдума отклонять рассматривать законопроект. кроме то, законопроект не согласоваться с тенденция социально-экономический развитие российский федерация и противоречить взять правительство курс, направленный, подчеркивать, на дебюрократизация экономика, а у мы появляться ФКЦБ, цб и так далее, какой-то "забор". принятие законопроект повлечь бы за себя обязательный внесение изменение в ряд нормативный акт: в налоговый кодекс, в федеральный закон "о центральный банк...", "о банк и банковский деятельность". правовой управление отмечать серьезный юридический и юридико-технический погрешность рассматривать законопроект. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. поэтому быть предложение данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. не уходить с трибуна, владимир александрович, оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть. быть два, даже три вопрос. дорогин, сайкин, попов. пожалуйста, дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф. владимир александрович, я внимательно слушать ваш выступление. я интересовать, вообще-то, как вы думать, нужный ли такой закон. вы называть только недостаток, а нужный ли этот закон вообще?
тарачев в. а. вы знать, уважаемый коллега, вопрос, действительно, хороший. на вексельный рынок вращаться огромный сумма, но понимать, сегодня вы как депутат, как гражданин мочь на простой бумага выписывать вексель, если учитывать весь соответствовать реквизит федеральный закон "о переводной и простой вексель" или обязательство женевский вексельный конвенция, к который мы присоединяться уже давным-давно. но представлять, ваш вексель не быть действовать, если вы не сходить в налоговый инспекция и не получать там соответствующий паспорт вексель. вот этот обременение вексель еще и паспорт не прописывать практически. я не знать, если помнить, кто быть в прошлый дума, я принимать поправка в закон "о переводной и простой вексель", изучать и женевский вексельный конвенция, ее приложение, нигде такой нет, чтобы к вексель привязывать еще паспорт, а паспорт должный выписывать и центральный банк, и ряд соответствующий регулятор. надо тогда десяток два закон изменять и, самый главный, менять международный конвенция, а это нереальный. но я отвечать на ваш вопрос. вот вы принимать закон о двойной складской свидетельство, они сейчас начинать вытеснять этот вексель с рынок, просто такой жизнь сейчас.
председательствующий. пожалуйста, сайкин валерий тимофеевич, ваш вопрос. потом попов сергей алексеевич.
сайкин в. т. у я вопрос к товарищ тарачев. ну, идти надувательство по вексель по весь страна: дисконт, спекуляция, теневой рынок. мы слышать критика от вы. ну а что вы предлагать, чтобы прекращать этот безобразие? у вы должный быть конкретный предложение, как у руководитель комитет.
председательствующий. пожалуйста.
тарачев в. а. не тарачев, а тарачев мой фамилия, ударение не там, между прочее.
председательствующий. ну, не надо тот же отвечать, пожалуйста.
тарачев в. а. а вообще, понимать, сегодня мы рассматривать именно законопроект. я понимать, действительно, быть проблема. не брать вексель, если они обеспечивать воздух, ну не брать они, понимать! сегодня мы рассматривать исключительно вот этот закон, сегодня этот закон ни в какой ворота не лезть. я вы давать обоснование.
председательствующий. ясно, парламентский язык выражаться владимир александрович. так, попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. а. владимир александрович, спасибо за очень интересный выступление. у я вот какой вопрос к вы. вы сказать о нарушение конституционный право участник...
председательствующий. александр дмитриевич жуков, попросить, пожалуйста, чтобы приседать депутат, у мы скоро завершаться работа. сергей алексеевич, быть добрый.
попов с. а. вы сказать о нарушение конституционный право участник вексельный обращение, я такой в конституция не находить. объяснять, пожалуйста, какой статья конституция и какой право участник вексельный обращение нарушаться.
председательствующий. пожалуйста.
тарачев в. а. я зачитывать вы заключение наш правовой управление (там сидеть высококлассный юрист): ...положение проект, направлять на ограничение право субъект вексельный отношение... требовать дополнительный обсуждение с точка зрение соответствие положение статья 8 конституция российский федерация, гарантировать свобода экономический деятельность... и так далее, здесь на полстраница.
председательствующий. николай николаевич, у вы вопрос? хорошо. уважаемый депутат, много вопрос нет. быть вопрос? вопрос. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а. у я к докладчик вопрос. а субъект российский федерация по этот закон высказываться за или против? и вообще, у весь тот, кто рассылаться этот закон, быть какой-то позиция на этот счет?
тарачев в. а. вы знать, я не готовый на это отвечать, у я никакой позиция нет, кроме тот, по который я высказываться. мочь быть, у автор закон что-то быть, но мы ничто не получать от субъект российский федерация. ну сам понимать, какой руководитель субъект российский федерация быть ратовать за то, чтобы его налоговый орган заниматься еще выдача паспорт к вексель.
председательствующий. спасибо, вопрос нет, присаживаться. желающий выступать по данный законопроект быть? нет. представитель правительство хотеть бы выступать?
логинов а. в. уважаемый депутат, правительство не поддерживать законопроект. мы быть представлять очень обстоятельный и аргументировать официальный отрицательный отзыв на четыре страница за подпись христенко в июль прошлый год. и я хотеть бы добавлять, что действительно законопроект противоречить целый ряд норма действующий законодательство, он совершенно ненадлежащий образ усиливать налоговый контроль за обращение в этот поле деятельность и во многое, конечно, быть сдерживать развитие предпринимательство. но я хотеть бы еще подчеркивать следующий момент. безусловно, этот проблема нуждаться в дальнейший разработка, но скоро все речь мочь идти только об отдельный изменение в уже действовать закон, который существовать и в соответствие с который строиться и развиваться рынок. спасибо.
председательствующий. коломейцев, пожалуйста. потом быть заключительный слово константин юрьевич.
коломейцев н. в. я по ведение, по выступление андрей викторович. если в июль вы написать, что что-то не так, и знать, что быть проблема, почему до настоящий время правительство не вносить поправка, который исключать бы надувательство наш гражданин? ну что же это за цинизм такой?!
председательствующий. николай васильевич, давать сейчас умерять эмоция. пожалуйста, константин юрьевич, на трибуна.
севенард к. ю. я просить прощение, я отвечать на некоторый вопрос, который задаваться предыдущий докладчик, а потом еще несколько слово сказать. субъект федерация, я так понимать, профильный комитет, куда быть распределять на рассмотрение мой законопроект, на отзыв проект закон не отсылать, потому что они не быть получать, но это вопрос комитет. более то, вопрос поддержка или неподдержка комитет проходить без я, автор законопроект. я вы об это информировать. на мой взгляд, это некорректный, но это происходить. поэтому там я свой позиция защищать не иметь возможность. теперь что касаться два основной претензия к качество закон. скажем так, первый: основной положение закон противоречить женевский конвенция. я зачитывать вы абзац из заключение правительство российский федерация: "в соответствие с конвенция, иметь цель разрешение некоторый коллизия закон о переводной и простой вексель, ее участник мочь (подчеркивать: мочь) регулировать отдельный вопрос вексельный обращение национальный закон. конвенция исчерпывающий образ определять круг такой случай. в частность, способность лицо обязываться по вексель определяться национальный закон..." во весь страна такой закон принимать, а у мы нет. сам конвенция подталкивать мы к принятие такой закон. поэтому ссылка на конвенция, на мой взгляд, скоро в польза этот закон говорить, а никак не против он. в самый конвенция написать, что такой национальный закон необходимый. и весь мир за мы наблюдать, как у мы обращаться вексель (они прикрываться мошеннический операция, и деньги уходить из страна), и удивляться, почему до сей пора не принимать национальный закон, который защищать бы национальный интерес. и в продолжение это я сказать о нарушение гражданский право. что касаться некоторый исключение, который позволять определенный ограничение. зачитывать заключение наш уважаемый правовой управление: "ограничение гражданский право согласно абзац второй пункт 2 статья 1... допускаться лишь в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". я свой выступление начинать с то, что это вопрос национальный безопасность, причем один из важный вопрос. речь идти об экономический целостность и могущество наш страна. и поэтому, на мой взгляд, ни один из основной аргумент оппонент не действовать. и в женевский конвенция закон вписываться, и гражданский право ограничиваться только в тот степень, в какой это необходимый для защита национальный интерес наш страна. я еще раз просить вы поддерживать данный законопроект. кстати, правовой управление не против. правовой управление лишь говорить, что законопроект нуждаться в лингвистический и технико-юридический доработка, то быть правовой управление допускать возможность принятие данный законопроект в первый чтение и доработка он ко второй чтение. уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект, считать, что он необходимый, и с ваш помощь, вместе с вы надеяться дорабатывать его, учитывать весь замечание ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. алтухов. (выкрик из зал.) не по ведение надо, а по мотив. пожалуйста, василий петрович. сейчас быть голосование. пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. да хотеться уже константин юрьевич спрашивать: что, мы владимир александрович обманывать, когда докладывать вот здесь, с этот трибуна?
председательствующий. василий петрович, вопрос завершаться. вопрос надо быть задавать сразу. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? весь мнение уже высказывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пожалуйста, по ведение, николай николаевич гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть предложение (сейчас 17 час 59минут) принимать решение о продление наш работа, и если такой решение быть принимать, то вернуться к вопрос повестка день под номер 9.
председательствующий. что под номер 9? весь четыре законопроект под номер 9? пожалуйста, коломейцев николай васильевич. нет, не мочь вы давать слово. сначала я ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять заседание? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать.коллега, до свидание! завтра - совет государственный дума, послезавтра заседание. утро вечер мудрено. 
