19 июнь 2002


здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 2002 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега. просьба приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, мочь начинать работа. уважаемый коллега, повестка у вы на рука, просьба проголосовать она за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. пожалуйста, включать запись на вопрос по повестка день. просить записываться. показывать, пожалуйста, результат запись. пожалуйста, депутат денисов.
денисов н. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, просить давать указание размножать текст протокольный поручение. а суть оно состоять в следующий: поручать комитет государственный дума по законодательство проверять информация о то, что администрация президент затребовать от руководитель исполнительный власть регион сведение о кандидат в депутат государственный дума следующий созыв, что грубо противоречить действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! сегодня в новый структура аппарат государственный дума ликвидировать управление безопасность. я получать в ответ на предыдущий протокольный поручение письмо от комитет государственный дума по оборона, от председатель комитет госдума по безопасность, по международный дело, от председатель депутатский группа "народный депутат" и от другой депутат. депутат считать, что решение о ликвидация структура безопасность принятый абсолютно неправильно. в этот связь я хотеть предлагать давать протокольный поручение руководитель аппарат государственный дума уважаемый александр николаевич лоторев до 20 июнь проинформировать депутат государственный дума о мотив принятие решение по ликвидация управление безопасность, а также о возможность его восстановление. но я мочь добавлять, как представитель комитет по безопасность, свой личный точка зрение, я думать, она совпадать с мнение многий мой коллега. на сегодняшний день вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, протокольный поручение распечатывать. в данный случай этот протокольный поручение комитет по регламент и организация работа дума, а они уже сам с руководитель аппарат прорабатывать вопрос. пожалуйста, семенов владимир олегович.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". фомин по карточка семенов. уважаемый коллега, то, что происходить сегодня, к сожаление, со средство массовый информация, особенно с центральный телеканал, безусловно, не мочь мы не беспокоить. но такой же сложный ситуация складываться и в регион. так, например, в новосибирский область уже с 7 июнь отключать от вещание канал "НТН-12". нарушаться конституционный право житель новосибирский область. и весь это происходить на фон монопольный борьба за коммерческий рынок. я предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика разбираться с этот ситуация.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега, на последний пленарный заседание, в пятница, мы заслушивать проект постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация владимир владимирович путин в связь с учащаться случай проявление национализм, антисемитизм, экстремизм в российский федерация. но, к сожаление, мы не хватить время для то, чтобы обсуждать постановление и принимать по он решение. сегодня, к сожаление, в повестка день оно стоять очень поздно, около 18 час, после весь закон. я бояться, что до он не доходить дело. а постановление достаточно актуальный и не занимать очень много время, поэтому я просить переставлять этот вопрос на 13.30, сразу после блок ратификация. спасибо.
председательствующий. какой номер пункт?
вульф а. ю. это пункт 27.
председательствующий. спасибо. депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, актуальный, как никогда, являться тема укрепление обороноспособность страна, укрепление наш армия. и особенно этот тема становиться актуальный, когда мы принимать закон об альтернативный служба. беспокоить вопрос: кто же служить в армия? и в связь с это мой предложение: давать поручение комитет по образование, комитет по оборона, комитет по здравоохранение запрашивать информация о то, какой работа быть проводить дополнительно в летний период по оздоровление, патриотический воспитание, подготовка к служба в армия наш подросток. спасибо.
председательствующий. спасибо. алевтина викторовна, тогда оформлять это как протокольный поручение. юрчик владислав григорьевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. чехоев по карточка юрчик. уважаемый коллега, сегодня мы 28-м пункт рассматривать постановление по факт рост цена на топливо, на бензин и другой вид топливо. я казаться, вопрос архиважный. я предлагать, во-первых, чтобы этот постановление быть обсуждать первый среди постановление, и, во-вторых, в обязательный порядок надо все-таки приглашать представитель правительство. пусть они сам определяться, кто здесь быть выступать, но мы нужный точный и четкий информация. в прошлый год во франция на 1 процент подниматься цена на топливо - и неделя весь франция бастовать, а у мы каждый месяц по 10-12 процент! осенний урожай уже быть дорого, по оценка эксперт, на 15-20 процент. я думаться, вопрос очень важный и надо он обсуждать по полный, как говориться, программа.
председательствующий. какой номер постановление, еще раз сказать, пожалуйста. номер 28. понятно. депутат левченко сергей георгиевич, пожалуйста. нет вопрос. депутат крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у я просьба 21-й вопрос поставлять первый среди законопроект второй чтение. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. депутат юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, 17 июль в челябинск быть жестоко избивать помощник депутат государственный дума головлев, руководитель челябинский региональный отделение партия "либеральный россия", известный журналист герман галкин. это уже не первый случай, когда избиение подвергаться лидер региональный отделение "либеральный россия". у я протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать и доводить до сведение депутат информация об обстоятельство совершение преступление подобный и ход его расследование. и еще: я предлагать на "правительственный час", один из близкий, приглашать министр оборона и начальник генеральный штаб по вопрос о мера, принимать министерство оборона и генеральный штаб по укрепление воинский дисциплина в армия. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. депутат никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, георгий валентинович. георгий валентинович, я хотеть обращаться к вы, как к один из руководитель государственный дума, и вообще к руководство государственный дума. вы часто встречаться наверху, подсказывать, пожалуйста, там служба безопасность, наш руководство. месяц назад примерно государственный дума принимать протокольный поручение комитет по безопасность выяснять, на какой основание, с какой цель и кто разрешать въезд посол соединенный штат америка вершбоу в закрытый город арзамас-16. приходить ответ, но этот ответ приходить в засекречивать вид: бумага с гриф "секретно". это просто, я считать, какой-то издевательство, когда иностранный гражданин давать возможность свободно въезжать в закрытый город, а депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда. вы излагать суть вопрос, а далеко быть время для мотивация.
никитчук и. и. ...а депутат государственный дума информация об это подавать в засекречивать вид. ну это вообще, я считать, просто издевательство какой-то! спасибо.
председательствующий. суть ваш предложение, иван игнатьевич? (выкрик из зал.) понятно. хорошо. депутат ледник виталий владимирович, пожалуйста.
ледник в. в., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! у я два поручение государственный дума. первый - по литва. вы знать, что в 1997 год россия допускать большой ошибка, заключать с литва договор о государственный граница без учет жизненный интерес население калининградский область. до выступление президент российский федерация путин на саммит в москва министерство иностранный дело ничто не делать, чтобы достигать договоренность с литва по вопрос транзит через этот государство российский гражданин и груз. мы получать неприемлемый для калининградец шенгенский условие. я считать, что нечего заискивать перед литовец, они надо поставлять на место, заодно и господин из евросоюз. поэтому я и подготовить проект поручение госдума об отзыв с ратификация договор россия с литовский республика о граница. просить включать в повестка день.
председательствующий. включать в повестка день что? протокольный поручение? распечатывать тогда протокольный поручение. хакамада ирина муцуовна, пожалуйста. озвучивать уже вопрос. надеждин борис борисович. озвучивать вопрос. винидиктов александр николаевич, пожалуйста.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! 15 февраль этот год быть принимать постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация" проводить проверка целесообразность и эффективность использование должностной лицо ракетный войско стратегический назначение денежный средство, получать в результат использование федеральный собственность при проведение коммерческий запуск. быть устанавливать срок - три месяц со день вступление в сила постановление. 15 май этот срок истекать, а информация о результат проверка нет до сей пора. в средство массовый информация появляться всякий род предположение и догадка по этот повод. проверка почему-то начинаться на космодром, о который речь в поручение счетный палата не идти, там, где из-за отсутствие средство начинать рушиться монтажный-испытательный корпус. проверять надо в москва, куда идти средство от коммерческий запуск. просить рассматривать протокольный поручение комитет по бюджет и налог... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я, во-первых, предлагать на 12.30, на фиксированный время, постановление по калининград перенести и посвящать это сколько надо время. до ратификация, потому что смешной: час рассматривать ратификация и полчаса калининградский вопрос. и второй: информировать, что вчера мы с депутат залепухин вносить поправка в закон о восстановление вклад население, где речь идти о то, что надо наконец решать вопрос о вклад 1991 год: обещать выплата хотя бы течение 20-25 год и в документарный форма выдавать население облигация, как сделать товарищ сталин, так сказать, на восстановительный заем, вы помнить. по этот формула хотя бы рассчитываться с население. быть считать, что население давать деньги на восстановление или на перестройка и реновация наш народный хозяйство.
председательствующий. спасибо. по калининград - это какой номер постановление? номер 17. второй вопрос быть у вы много риторический, там никакой предложение конкретный не содержаться. чехоев анатолий георгиевич уже выступать, похмелкин виктор валерьевич выступать, и митрофанов выступать. весь предложение высказывать. уважаемый коллега, весь протокольный поручение, который прозвучать... от комитет, пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, георгий валентинович. я от комитет по бюджет и налог. я хотеть попросить вносить сегодня в повестка день вопрос о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". это порядок 5 миллиард рубль, перераспределение средство по имущество оао "газпром". я не знать, почему вчера совет дума он выбрасывать из повестка. он гореть, поскольку уже надо формировать бюджет и российский федерация, и субъект. я просить сегодня он включать в повестка день.
председательствующий. сергей иванович, совет дума он не выбрасывать вчера, он включать в повестка день пленарный заседание, только он включать либо на среда, либо на четверг, на 26-е или 27-е. (шум в зал.) хорошо, я давать вы возможность выступать. на 26-е, да? на 26-е он включать. депутат денисов, гудков, семенов, вернее, фомин, апарина, юшенков, ледник, винидиктов, который заявлять о протокольный поручение, пожалуйста, их раздавать. по повестка день. депутат вульф - перенос пункт 27 на фиксированный время, на 13.30. нужно вы время для аргументация? не нужно. быть желающий высказываться против? нет. ставиться на голосование предложение депутат вульф перенести рассмотрение проект постановление, который в повестка день под пункт 27, на фиксированный время, на 13.30. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 22,1%
проголосовать против 126 чело.        77,3%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   163 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение. следующий предложение - депутат чехоев: поставлять пункт 28 первый в блок постановление. надо давать слово для аргументация? не надо. быть желающий выступать против? нет. ставиться на голосование предложение... (шум в зал.) что, вы против хотеть выступать? нет, говорить за не надо. против хотеть? нет. тогда депутат чехоев слово. мы еще проголосовать за то, чтобы приглашать представитель правительство, это я поставлять отдельно на голосование. (шум в зал.) вы хотеть выступать против? за выступать только тот, кто вносить предложение. пожалуйста, депутат конев, как автор постановление.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, дело в то, что рассмотрение проект постановление поставлять на 17 час. я из-за складываться обстоятельство должный вылетать в избирательный округ, поэтому постановление докладывать быть адриан георгиевич пузановский. вот что я хотеть сказать.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование предложение анатолий георгиевич чехоев перенести пункт 28, поставлять он первый в блок постановление. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        87,7%
проголосовать против 24 чело. 12,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. второй предложение быть - приглашать представитель правительство. (андрей викторович, в данный случай это к вы относиться) по пункт 28. пожалуйста, депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а. г. уважаемый коллега, не мочь быть бесконтрольно вот это...
председательствующий. так, один секундочка, анатолий георгиевич. андрей викторович, я вы просить, пожалуйста, послушать, к вы сейчас обращение.
чехоев а. г. не мочь бесконтрольно вот так повышаться цена на энергоноситель, на топливо в первый очередь. и мы бы хотеться, чтобы с краткий информация сегодня выступать представитель правительство и сказать о то, какой мера, какой решение приниматься по данный вопрос. в крайний случай, пусть сказать, что сегодня все отдавать в рука производитель, что они диктовать цена. и чтобы мы знать четко, с кто мы разговаривать вообще по данный вопрос. я уверенный, что правительство вырабатывать какой-то мера. а вопрос повышение цена на топливо - это вопрос, который касаться каждый гражданин российский федерация, и мы хотеть знать, еще раз повторять, что думать правительство по данный вопрос. вопрос архиважный.
председательствующий. спасибо. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, существовать регламентный норма и форма, по который представитель правительство, член правительство выступать в государственный дума. сюда не относиться выступление представитель правительство при обсуждение проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация. я хотеть напоминать, что неоднократно представитель правительство вопрос о ситуация в топливно-энергетический комплекс, проблема ценообразование и внутренний потребление продукция топливно-энергетический комплекс ставиться и обсуждаться в палата в самый различный форма. поэтому у мы сегодня нет возможность для обсуждение 28-го вопрос вызывать представитель, член правительство.
председательствующий. понятно. вы не удовлетворять, да? пожалуйста, еще раз чехоев включать микрофон.
чехоев а. г. уважаемый коллега, если бы повышение цена укладываться, например, в какой-то программа, тогда понятно, но цена, по суть дело, вырастать за последний два-три неделя где-то на 13-15 процент, и, судя по заявление премьер-министр касьянов, они быть повышаться и далеко. весь дело в то, что если бы это быть планово... да, у мы быть свободный окно в "правительственный час" в сентябрь - октябрь, но тогда это быть уже поздно, а бывать ситуация, когда обстановка требовать более, я бы сказать, экстренный решение. и в данный случай ориентироваться на регламент, по-моему, не стоить.
председательствующий. понятно. давать мы так поступать: поскольку постановление в повестка день стоять, мы он поставлять первый в блок постановление, предлагать два профильный комитет приглашать соответствовать руководитель правительство или их представитель - статс-секретарь. а андрей викторович попросить, чтобы по возможность этот просьба быть удовлетворять. договариваться, анатолий георгиевич? тогда, пожалуйста, председатель профильный комитет, в первый очередь разговор идти о профильный комитет - о комитет по транспорт, энергетика и связь, о комитет по социальный политика и о комитет по бюджет (правильно? быть добавление? нет добавление), приглашать соответствующий руководитель. пожалуйста, андрей викторович, тогда попросить статс-секретарь, чтобы они внимательно относиться к этот просьба. спасибо. предложение депутат крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы в прошлый пятница принимать арбитражный процессуальный кодекс, и так получаться, организационно и технически, что мы закон о введение в действие должный сегодня принимать. у я просьба затрачивать буквально четыре-пять минута на этот закон, и просьба поставлять он первый среди законопроект, принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. павел владимирович, у мы первый идти во второй чтение законопроект, поставлять на фиксированный время, из число приоритетный. (выкрик из зал.) нет, я говорить про второй чтение. а, на 10.45 вы предлагать? понятно. значит, ставиться на голосование... кто хотеть бы против выступать? нет такой, да? ставиться на голосование предложение павел владимирович крашенинников о перенос вопрос под номер 21 на первый место среди законопроект второй чтение, то быть перед пункт 7. кто за этот предложение? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат юшенков, по повод приглашение министр оборона и начальник генеральный штаб. сергей николаевич, вот геннадий николаевич селезнев обращаться к владимир владимирович, президент, в связь с то, что министр оборона и начальник генштаб не приходить 5 июнь к мы на "правительственный час", с просьба, чтобы президент давать указание министр оборона и начальник генштаб приходить к мы в любой день весенний сессия, а мы для это находить время, и вы смочь задавать свой вопрос. если вы настаивать, то самый ранний "правительственный час" быть в сентябрь. настаивать? настаивать. пожалуйста, ставить второй вопрос на 11 сентябрь. депутат юшенков, пожалуйста, включать микрофон.
юшенков с. н. уважаемый депутат, вы все хорошо знать, что учащаться случай дезертирство из вооруженный сила. и этот случай - по-моему, это очевидно - свидетельствовать об очень серьезный системный кризис в вооруженный сила. даже тот процесс, который, собственно говорить, сегодня проходить в ростов, свидетельствовать по крайний мера о два странный вещь. во-первых, у мы удивительный прокуратура. она за несовершенный преступление, за якобы готовиться преступление, например в отношение александр тихонов или анатолий быков, просить суд приговаривать этот человек чуть ли не к высокий мера наказание, а, скажем, юрий буданов, офицер российский армия, который совершать тяжкий преступление, и не один, тот же самый прокуратура просить оправдывать. и конечно же, можно понимать: если в российский армия служить такой невменяемый офицер, как юрий буданов, то, конечно же, солдат правильно делать, что убегать из вооруженный сила. но я казаться, что мы должный очень серьезно рассматривать этот проблема. мы должный выявлять причина, почему сегодня такой состояние дисциплина в вооруженный сила. и я казаться, что не в рамка один вопрос, а это должно быть серьезный обсуждение в государственный дума с приглашение министр оборона и начальник генеральный штаб. мы представитель президент всегда говорить о то, что приглашать на "правительственный час" мы мочь только с разрешение президент, хотя в закон о статус депутат, кстати говорить, записывать, что мы мочь приглашать любой руководитель федеральный ведомство. но я согласный, этот тема действительно очень серьезный, и быть готовый поддерживать предложение о то, чтобы не просто приглашать на "правительственный час", а просить президент, чтобы именно по этот тема министр оборона и начальник генеральный штаб отчитываться здесь, в государственный дума.
председательствующий. спасибо. самый ранний дата - 11 сентябрь. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы просто предостерегать вы от ошибка определенный и напоминать вы, что вы вправе приглашать на "правительственный час" только член правительство. начальник генеральный штаб являться заместитель министр оборона и не являться член правительство, поэтому, если вы хотеть сделать такой приглашение, вы приглашать министр оборона, а кто из свой заместитель взять с себя, он решать сам.
председательствующий. согласный сергей николаевич юшенков с этот замечание. точка зрение за высказывать. против кто хотеть высказываться? два рука я видеть: винидиктов и митрофанов. выбирать между вы не мочь, только в алфавитный порядок, что называться. оба слово давать не мочь: один выступление за и один против. пожалуйста, депутат винидиктов.
винидиктов а. н. уважаемый коллега, за много год служба в российский... в советский и российский армия я приходить к вывод, что происшествие и преступление быть и, к сожаление, видимо, быть всегда. быть и более тяжелый происшествие в советский армия, но просто они не становиться объект обсуждение и не попадать в средство массовый информация. если мы по каждый случай тяжелый, происшествие и к преступление быть приглашать сюда руководитель министерство оборона, я думать, это быть неразумно. я не считать, что сейчас в вооруженный сила особо тяжелый обстановка в план воинский дисциплина, и не считать необходимый этот вопрос ставить здесь перед министр.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат юшенков о приглашение на 11 сентябрь на "правительственный час" министр оборона по вопрос о состояние воинский дисциплина. включать режим голосование, пожалуйста. (шум в зал.) по порядок ведение слово дама после голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение, пожалуйста, сергей николаевич юшенков включать микрофон.
юшенков с. н. вообще-то, надо быть до голосование, потому что я хотеть предлагать проголосовать поименно. слишком серьезный тема, чтобы можно быть соглашаться с депутат винидиктов.
председательствующий. но, сергей николаевич, любой голосование происходить поименно. последний предложение быть депутат митрофанов: пункт 17 повестка день, проект постановление по калининград, поставлять на фиксированный время, на 12.30. надо давать слово для мотивация? надо. депутат митрофанов включать, пожалуйста, микрофон.
митрофанов а. в. я считать, что мы должный рассматривать это в 12.30, в фиксированный время, именно до блок ратификация, потому что рассматривать час всякий ратификационный вопрос - урегулирование задолженность киргизия перед россия, который сдавать китаец территория, и прочее - просто неудобный. калининградский вопрос - это вопрос вопрос сейчас! это вопрос, ради который мы должный отбрасывать весь тема и только это заниматься на самый дело. потому что впервые за последний год возникать угроза территориальный целостность россия. надо себе точно отдавать отчет, что происходить. мы должный здесь с участие и руководство страна давать определенный сценарий, а не просто отписываться постановление. ратификация мочь затягиваться. 13.30 - это означать, опять быть десятиминутный скомкивать обсуждение и принятие какой-то документ, который на самый дело никто не нужный. а нужно обсуждать этот вопрос вглубь, вширь и со весь сторона. поэтому я предлагать: в 12.30. рогозин успевать оповещать и представитель мид, я думать, что они здесь быть, и губернатор здесь находиться. в 12.30 безлимитный, без всякий ограничение по время обсуждать калининградский вопрос. подчеркивать: это вопрос вопрос сейчас для россия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рогозин включать микрофон.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". коллега, здесь вот в чем проблема. многий лидер наш депутатский объединение, насколько я известно, собираться выступать по этот повод. плюс приезжать, действительно, калининградский губернатор и быть руководство министерство иностранный дело, который тоже скоро все быть выступать. поэтому так или иначе вопрос занимать достаточно много время. я вчера на совет дума ставить вопрос о фиксированный время. мы как раз договариваться перенести он на первый половина день, но, действительно, это тот самый случай, когда я с алексей валентинович согласный: желательно быть бы поставлять он сразу после короткий перерыв, потому что просто время уходить и мы он не рассматривать до обед, скоро все так и быть.
председательствующий. дмитрий олегович, только точка зрение за и против. пожалуйста, депутат гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! не умалять значение ситуация, складываться в калининградский область, и проект постановление, вносить комитет по международный дело, я убедительно просить завершать обсуждение и приступать к рассмотрение вопрос повестка день. вопрос ратификация не менее важный и не менее сложный. и я поэтому просить вы работать в установленный порядок, в соответствие с проект, вносить совет дума.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы соглашаться с предложение митрофанов перенести проект постановление, пункт 17, на 12.30, на фиксированный время. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        65,7%
проголосовать против 93 чело. 33,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
перенести вопрос. итак, пункт 2 повестка день... нет, извинять, пункт 17 повестка день быть рассматриваться у мы соответственно в 12.30, в фиксированный время. весь вопрос по повестка день... а, прощать, еще быть предложение депутат штогрин вносить в повестка день дополнительно новый пункт. пожалуйста, депутат штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо, георгий валентинович. я вносить предложение после вопрос 21 включать в блок законопроект второй чтение проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". законопроект вносить правительство российский федерация, в первый чтение за он проголосовать много 300 депутат. законопроект регулировать уплата налог на имущество, который входить в единый система газоснабжение российский федерация. в соответствие с этот закон перераспределяться деньги - это пять миллиард рубль - между центр и регион в польза регион. я просить мой предложение поддерживать.
председательствующий. ну, вы не убеждать то, что это стоять 26-го в повестка день? не убеждать. пожалуйста, ставиться на голосование предложение депутат штогрин включать указанный вопрос дополнительно в повестка день. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
результат голосование (10 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не приниматься ваш предложение. андрей викторович логинов хотеть что-то сказать по повестка. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! мы просить бы перенести на осень рассмотрение пункт 6. речь идти о согласованный редакция федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация...". дело в то, что, когда законопроект рассматриваться во второй чтение, там появляться поправка, увеличивать коэффициент, что повлечь за себя дополнительный расход федеральный бюджет в сумма 127 миллион рубль (это мы подсчитывать в минфин). такой образ, реально стоимость этот законопроект по сравнение с то, как он рассматриваться и голосоваться в первый чтение, увеличиваться вдвое. в свой базовый вариант законопроект предполагать дополнительный расход из федеральный бюджет на 127 миллион рубль, и сейчас он предполагать еще 127 миллион. мы полагать, что этот позиция требовать заключение правительство и расчет, потому как мы должный определять наш финансовый возможность для осуществление этот выплата. в качество исключение мы готовый направлять заключение на согласованный вариант закон, в который мы определяться с источник финансирование. просить рассматривать законопрооект осень, перенести он на осень.
председательствующий. спасибо. комитет не возражать? пожалуйста, депутат гребенников.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". комитет не возражать против предложение, высказывать андрей викторович логинов, с учет то, что правительство не возражать против принятие решение в принцип. действительно, нужно согласовывать этот проблема. и мы просить бы, решать вопрос о перенос, отмечать необходимость принятие такой закон в принципиальный план. спасибо.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый андрей викторович, побояться бог! уже три раз переносить по аналогичный схема. закон согласовывать с администрация президент, согласовывать и рассматривать в комитет, согласовывать с правительство. вы выбирать момент, когда надо голосовать, и опять переносить по надуманный причина!
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! перенос на осень этот законопроект никак не отражаться на финансирование помощник депутат со следующий год, подчеркивать, поскольку... (шум в зал.) не надо махать рука, вы еще не дослушивать до конец, а уже радоваться... поскольку действительно здесь предлагаться консолидировать средство финансирование помощник в рука депутат. сейчас, вы знать, они частично финансироваться через субъект федерация, частично - через фонд оплата труд помощник депутат и сам депутат госдума. но мы необходимо, чтобы правительство подтвердить, что цифра "2,8" - это как раз тот самый цифра, который консолидироваться из бюджет и в бюджет закладывать. если этот цифра верный, значит, средство в бюджет закладывать и с 2003 год они быть получать этот деньги. но у мы нет заключение правительство о то, что этот цифра верный, поэтому мы просить перенести на более поздний срок. правительство проанализировать этот данные, подтвердить или не подтвердить этот цифра, и вы спокойно проголосовать.
председательствующий. убеждать вы аргумент? убеждать. поскольку предложение в данный случай поддерживать профильный комитет, согласительный комиссия и ее председатель тоже поддерживать этот предложение, мы без обсуждение переносить на осень. (выкрик из зал.) хорошо, по требование ряд депутат ставить на голосование предложение андрей викторович логинов, поддерживать председатель комитет и председатель согласительный комиссия, пункт номер 6 рассматривать осень. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение, оставаться вопрос в повестка день. еще, пожалуйста, предложение андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, мы просить бы перенести пункт 15 на более поздний срок в связь с болезнь докладчик.
председательствующий. пункт 15 - это вопрос о ратификация соглашение. отсутствие докладчик - соответственно, автоматически снимать. у вы все, да? спасибо. весь предложение высказывать. уважаемый коллега, голосовать повестка день в целое. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
утверждать. пожалуйста, депутат гончар, по порядок ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. георгий валентинович, я хотеть попросить слово до голосование по повестка день в целое. по пункт 6 мы, очевидно, не успевать... у мы там при голосование быть 210 голос. я не знать, можно ли сейчас вернуться к этот вопрос, когда повестка день в целое принимать?
председательствующий. если предложение такой быть, то мочь вернуться к вопрос об исключение. вы мочь предлагать пункт 6 исключать из повестка день. повестка день проголосовать. пожалуйста, депутат гончар еще раз включать микрофон.
гончар н. н. с учет ваш разъяснение я предлагать вернуться к этот вопрос, об исключение.
председательствующий. вы ставить вопрос о то, чтобы проголосовать предложение об исключение пункт 6 из повестка день. по предложение депутат гончар... (выкрик из зал.) другой точка зрение. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый товарищ депутат, особенно одномандатник, это вы касаться напрямую. то, кто не работать с избиратель, не нужный вообще помощник, поэтому вы подумать. этот вопрос три год волокититься умышленно. я предлагать против это проголосовать.
председательствующий. понятно. представитель президент по этот повод хотеть бы сказать. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, я вот буквально только что получать справка из минфин о то, что цифра "2,8" не совпадать с сумма, консолидированный закладывать в бюджет для оплата труд помощник весь уровень как через субъект федерация, так и через фонд сам депутат. поэтому еще раз просить: на более поздний срок - не знать, на неделя или на осень перенести. но пока правительство не подтвердить цифра реальный, который быть получаться в итог консолидация этот средство, его принимать нельзя. значит, он быть отклонять. зачем это делать? ну сейчас минфин подтверждать, что не получаться 2,8.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат гончар николай николаевич об исключение пункт 6 из повестка день. позиция правительство и позиция представитель президент: исключать этот пункт из повестка день. профильный комитет и согласительный комиссия с это согласный. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
исключать пункт 6. пожалуйста, андрей викторович логинов. что-то у мы сегодня по порядок ведение много выступление.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я просить бы вы сегодня проголосовать один изменение в завтрашний повестка день. это вызывать то, что официальный представитель правительство по законопроект "о несостоятельность (банкротство)", который быть завтра рассматриваться во второй чтение, - там достаточно сложный ситуация,связывать и с таблица поправка, по который комитет не вынести решение, так вот, официальный представитель по данный законопроект являться герман оскарович греф. но у мы завтра в 10 утро заседание правительство, и герман оскарович докладывать там по вопрос о тариф и об исполнение бюджет за первый квартал этот год. поэтому мы просить бы перенести и сейчас проголосовать, чтобы мы мочь определяться и в правительство по время его участие, за рассмотрение завтра в фиксированный время, в 16.00, во второй чтение законопроект о банкротство. понимать его важность для реформа, инфраструктурный реформа, мы попросить бы завтра не закрывать заседание, пока он не быть окончательно принимать во второй чтение.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый коллега, если мы зафиксировать время - 16.00 - для этот законопроект? (выкрик из зал.) да, так не принимать, но правительство надо определяться в этот случай в отношение порядок рассмотрение вопрос на заседание правительство. если законопроект пойти у мы первый, тогда надо отпускать греф с заседание правительство, значит, снимать его вопрос с повестка заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич против. пожалуйста. включать микрофон вы.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! сказать, пожалуйста, для что представитель правительство присутствовать на заседание совет государственный дума, где рассматриваться порядок работа на три день? что, вчера андрей викторович не знать, что в четверг быть заседание правительство? ну зачем же мы тогда утверждать на совет дума повестка, чтобы она потом пятнадцать раз с подача представитель правительство пересматривать?! это в корень неправильно!
председательствующий. спасибо. итак, не быть возражение, если мы зафиксировать на 16.00 рассмотрение этот законопроект, законопроект о банкротство? ставиться на голосование предложение андрей викторович логинов о то, чтобы поставлять этот законопроект завтра в фиксированный время, в 16.00. в повестка день стоять этот вопрос. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
зафиксировать. переходить к повестка день. законопроект третий чтение. пункт 2: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство александр николаевич винидиктов. пожалуйста. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. докладчик на трибуна.
винидиктов а. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство предлагать рассматривать в третий чтение проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". речь идти о карачаево-черкесия. комитет предлагать устанавливать: девятнадцать судебный участок. весь необходимый заключение получать.
председательствующий. спасибо. на "час голосование" переноситься. пожалуйста, присаживаться. пункт 3: о проект федеральный закон "об ирбитский районный суд свердловский область". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство николай александрович овчинников. пожалуйста.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по государственный строительство выносить на рассмотрение палата закон "об ирбитский районный суд свердловский область" для принятие в третий чтение. речь идти о преобразование два суд, городской и районный, в один районный суд. замечание у правовой управление по законопроект нет. все, спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. законопроект переноситься на "час голосование". проект федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". доклад председатель комитет по безопасность александр иванович гуров. пожалуйста, александр иванович. с место? включать, пожалуйста... (выкрик из зал.) пожалуйста, на трибуна тогда выходить, наш время поэкономить.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". важность закон я вынести на трибуна. уважаемый коллега, у мы быть заключение правовой управление на объявлять закон, где сказать, что внутренний противоречие, а также неправильный взаимосвязь статья в законопроект не устанавливать, замечание лингвистический характер не иметься. в этот связь просить поддерживать проект закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. на "час голосование" переноситься. отклонять федеральный закон. пункт 5 у мы оставаться в повестка день - "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (по вопрос увеличение число помощник на общественный начало). с учет предложение президент российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я быть предельно краткий. достаточно долго специальный комиссия обсуждаться этот вопрос, и в конечный итог мы приходить к компромиссный решение - увеличивать число помощник до 40 человек. соответствующий протокол подписывать. мы предлагать принимать данный законопроект с учет замечание президент.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель специальный комиссия олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! специальный комиссия, подписывать протокол и утвердить сопоставительный таблица статья федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", соглашаться с новый редакция текст законопроект, с изменение текст данный статья: уменьшать число помощник с 50 до 40. протокол иметься, заключение правовой управление на проект постановление и на законопроект иметься, правовой и лингвистический недостаток не отмечаться. специальный комиссия предлагать государственный дума утверждать законопроект в редакция специальный комиссия. спасибо.
председательствующий. в редакция, предлагать президент, получаться. спасибо. присаживаться, пожалуйста. объявляться "час голосование". на "час голосование" выноситься законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", пункт 2 повестка день, третий чтение. просить включать режим голосование. просить голосовать, уважаемый коллега. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день - "об ирбитский районный суд свердловский область", третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься в третий чтение. пункт 4 повестка день - "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)", третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5 повестка день - "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". в редакция, предлагать президент. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий у мы идти... (шум в зал.) "правительственный час" еще рано. нет, уже 11.00.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после "правительственный час". (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат крашенинников включать микрофон. по ведение. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы и с представитель правительство, и с представитель президент договариваться. ну, вот этот закон - "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" - занимать у мы четыре минута. и на самый дело мы укладываться. минута, я думать, представитель правительство мы подарить. поэтому, если бы вы сейчас давать слово, я бы докладывать вы и закон. еще раз повторять: апк уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы перед "правительственный час" этот закон рассматривать? не быть возражение? нет. пожалуйста, тогда пункт 21 повестка день: о проект федеральный закон "о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы в пятница принимать арбитражный процессуальный кодекс. так получаться, что закон о введение в действие не быть вовремя представлять. мы он принимать в первый чтение. быть поправка депутат булавинов, володин, крашенинников, морозов, резник и решульский, который, на мой взгляд, улучшать редакция закон о введение в действие апк. ну и вкратце я постараться рассказывать, какой быть процедура введение в действие арбитражный процессуальный кодекс. через десять день после публикация меняться подведомственность. мы закрывать вот этот, ну, мягко говорить, не очень хороший страница в экономика и в право, когда быть конкуренция суд по повод корпоративный спор, теперь это быть исключительный компетенция арбитражный суд. не смочь теперь урюпинский народный суд, к пример, останавливать решение арбитражный суд и выносить решение совершенно противоположный то, который быть вынести арбитражный суд. весь кодекс вступать в сила с 1 сентябрь. меняться полностью процедура. мы считать, что этот срок достаточный для то, чтобы арбитражный суд подготавливаться к этот процедура. с 1 январь меняться процедура пересмотр дело в порядок надзор. полномочие прокуратура в порядок надзор прекращаться, теперь это быть компетенция высокий арбитражный суд. и более подробно расписываться процедура надзор именно в высокий арбитражный суд. также в данный закон предусматривать процедура передача дело, например, суд общий юрисдикция в арбитражный суд и процедура передача дело из прокуратура также в арбитражный суд. я предлагать принимать данный законопроект во второй чтение. если быть воля дума, я бы также предлагать он принимать сразу в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по таблица 1 поправка быть вопрос, уважаемый коллега? здесь всего один таблица, таблица отклонять нет. нет возражение? ставиться на голосование предложение комитет по таблица 1, в часть принимать поправка. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
таблица 1 принимать. павел владимирович, вы, пожалуйста, для стенограмма объяснять: вот здесь поправка на отдельный листочек раздавать...
крашенинников п. в. дело в то, что это тот же самый поправка, но так получаться, что мы нужно быть сдавать на совет, поэтому субъект право законодательный инициатива вначале быть два, а затем вот тот наш уважаемый депутат, который я называть, просто к мы присоединяться. это, в общий-то, все один и тот же.
председательствующий. то быть этот поправка абсолютно одинаковый?
крашенинников п. в. абсолютно одинаковый: буква в буква, запятая в запятая.
председательствующий. ясно, спасибо. таблица отклонять нет, поэтому ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел владимирович. микрофон на центральный трибуна включать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я еще раз просто хотеть пояснять, что арбитражный процессуальный кодекс уже принимать, он уходить в совет федерация. мы полагать, что нужно, конечно, чтобы этот закон и рассматриваться в совет федерация, и подписываться президент, и публиковаться одновременно, поэтому вы представлять постановление о принятие в третий чтение и я предлагать сейчас проголосовать в третий чтение за данный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну не надо это делать: нет заключение правовой управление к третий чтение. у вы два день впереди, перенести его третий чтение на пятница - ничто не происходить, 26-го он быть в совет федерация принимать. получать заключение правовой управление, раздавать депутат, главное - я.
председательствующий. спасибо. не возражать, павел владимирович, не настаивать? хорошо. к "правительственный час", уважаемый коллега, переходить. о качество поступать продовольственный продукция из-за рубеж в российский федерация. информация статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация анатолий андреевич михалев. пожалуйста, анатолий андреевич.
михалев а. а., статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! в текущий год сохраняться положительный тенденция в развитие аграрный сектор, проявляться в последний три год. в январь - май 2002 год по сравнение с тот же период прошлый год общий объем валовой продукция сельский хозяйство по весь категория хозяйство увеличиваться на 5,5 процент. за пять месяц текущий год реализовать на убой скот и птица на 3 миллион рубль, или на 3 процент много соответствующий период прошлый год;производство молоко возрастать на 457 тысяча тонна, или на 5 процент; яйцо на 7 процент; надой молоко на один корова увеличиваться на 106 килограмм, или на 15 процент. при сохранение такой тенденция производство мясо в текущий год по сравнение с прошлый год возрастать на 250 тысяча тонна, молоко - на 1,3 миллион тонна, яйцо - на 1,5 миллиард штука. в пищевой и перерабатывающий промышленность возрастать выпуск почти весь основной вид продовольственный товар. производство мясо промышленный выработка увеличиваться на 14 процент, колбасный изделие - на 12,цельномолочный продукция - на 13, сыр жирный - на 46, масло животное на 18 процент. значительно возрастать производство продукт детский питание, индекс рост физический объем пищевой промышленный продукция составлять около 7 процент. в цель стабилизация продовольственный рынок в прошлый год впервые быть проводить государственный закупочный интервенция, в рамка который быть закупать много 200 тысяча тонна продовольственный пшеница, что способствовать стабилизация ценовый ситуация на рынок зерно в осенний период, когда иметь место наиболее резкий падение цена. в настоящий время проводиться работа по совершенствование механизм проведение закупочный и товарный интервенция на рынок агропродовольственный продукция. правительство осуществлять ряд мера по регулирование импорт сахар-сырец и другой вид продукция. вместе с то, несмотря на принимать мера, продолжаться рост импорт основной продовольственный товар. в 2001 год по сравнение с предыдущий год импортный поставка продовольствие увеличиваться на 22 процент, по ряд продовольственный товар рост составлять много 50 процент, по мясо птица - в 1,9 раз, мясо мороженое - в 1,7 раз, масло сливочный - в два раз. доля импорт в объем товарный ресурс продовольственный товар в розничный торговля в 1999 год составлять 30,2 процент, в 2000 год - уже 30,4 процент, и только в прошлый год, в 2001 год, она упасть до 29,7 процент. доля импорт в объем товарный ресурс отдельный важный продовольственный товар очень значительный. по мясо птица в прошлый годуон составлять 34,2 процент, по масло животное - 46 процент, по мука 1,3 процент, по макаронный изделие - 14,6 процент. здесь уместно сказать о ресурсы в использование основной мясопродукт. ресурс по мясо, мясопродукт составлять 7 миллион 250 тысяча тонна, личный потребление - 6 миллион 678 тысяча тонна, переходить остаток на конец год - порядок 453 тысяча тонна. аналогичный ситуация по ресурс в использование молоко и молочный продукция. мы иметь весь ресурс 38 миллион 984 тысяча тонна, запас на конец год составлять 1 миллион 315 тысяча тонна. личный потребление - 31 миллион 920 тысяча тонна. особый положение занимать ресурс использование зерно и пищевой продукция из он. в прошлый год при высокий урожай и валовой производство в 85,1 миллион тонна зерно запас на конец год составлять 47 миллион 988 тысяча тонна. в прошлый и в этот год происходить позитивный изменение в качество импортный продовольственный товар, поступать на потребительский рынок. по данные госторгинспекция минэкономразвития россия, по сравнение с 1999 год в 1,4 - 1,8 раз снижаться забраковка мясо птица, колбасный изделие, хлеб и хлебобулочный изделие, в 2,2 раз - мясо весь вид, мясныхконсервы, в 4,7 раз - виноградный и плодовый вино, в 5,4 раз плодоовощной и ягодный консервы. в тот же время неудовлетворительный оставаться положение с качество поступать на российский рынок импортный мясной полуфабрикат, яйцо, сахар и водка. против 1999 год на 20-30 процент возрастать объем молочный консервы, растительный масло, рыбный консервы и ряд другой продукция. охрана территория российский федерация от занос и распространение заразный болезнь из иностранный государство и от завоз опасный в ветеринарный и санитарный отношение животноводческий продукция являться часть государственный система обеспечение национальный и продовольственный безопасность российский федерация. в прошлый год в связь со сложный обстановка в ряд зарубежный страна министерство сельский хозяйство неоднократно вводиться запрет, ограничение на импорт в наш страна отдельный вид животноводческий продукция. так, полностью быть запрещать поставка неблагополучный по ящур скот, а также из-за нарушение ряд другой ветеринарный требование. в результат быть задержано36,2 тысяча тонна мясо, в тот число говядина - 10,5 тысяча тонна, свинина 7,2 тысяча тонна, мясо птица - 9,7 тысяча тонна. задерживать продукция или полностью уничтожать, или практически возвращать. еще быть ряд нарушение, по который приниматься мера. в цель защита экономический интерес отечественный товаропроизводитель правительство предусматриваться осуществлять ряд дополнительный мера тарифный и нетарифный регулирование импорт продовольственный товар. для повышение эффективность этот мера быть упорядочивать действующий процедура изменение ставка импортный пошлина. вводиться защитный мера в цель обеспечение возможность более оперативный реагирование на изменение динамика импорт и агропродовольственный политика страна-поставщик. правительство российский федерация по результат заседание комиссия по защитный мера во внешний торговля и таможенный-тарифный политика в прошлый год быть устанавливать специальный пошлина на импорт карамель в размер 21 процент, с ее ввод сокращаться поставка в семь раз. вводить сезонный пошлина на импорт сахар. вводить специальный пошлина на импорт крахмал картофельный, крахмал кукурузный. вводить ставка ввозный таможенный пошлина на сахар-сырец в размер 40 процент, но не менее 0,12 евро на один килограмм, и на сахар белый - 40 процент. кроме то, с 1 июль по 31 декабрь 2002 год утверждать сезонный пошлина на сахар-сырец в размер 50 процент. в 2002 год в комиссия правительство российский федерация по защитный мера во внешний торговля и таможенный-тарифный политика направлять предложение по увеличение таможенный пошлина на свинина с 15 процент до 80 процент с установление импортный квота в размер 340 тысяча тонна, на мясо говядина - с 15 процент до 25 процент с установление импортный квота в размер 420 тысяча тонна и специальный пошлина на мясо птица, превышать на один треть ставка действующий пошлина. также планироваться на масло сливочный подымать пошлина с 15 до 30 процент с установление импортный квота в размер 90 тысяча, а также на молоко сухой с 15 до 23 процент. принимать мера, надеяться, позволять обезопасить российский федерация от ввоз по импорт некачественный продукция.
председательствующий. анатолий андреевич, сейчас, один секундочка. уважаемый коллега!.. екатерина филипповна, екатерина филипповна, екатерина филипповна! пожалуйста, повертываться и немножко спокойно, быть добрый... пожалуйста, продолжать. все, да? заканчивать? спасибо. присаживаться, пожалуйста. соинформация первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация геннадий григорьевич онищенко. пожалуйста, геннадий григорьевич. уважаемый коллега, идти "правительственный час". мы с вы голосовать за то, чтобы приглашать уважаемый коллега из правительство с информация к мы сюда. пожалуйста, послушать. пожалуйста.
онищенко г. г., первый заместитель министр здравоохранение российский федерация - главный государственный санитарный врач российский федерация. глубокоуважаемый георгий валентинович, глубокоуважаемый депутат государственный дума! в деятельность государственный санитарный-эпидемиологический служба особый внимание уделяться качество и безопасность пищевой продукт. при это мы исходить из то, что состояние здоровье население в первый очередь зависеть от организация питание, обеспеченность его белок, микронутриент, витамин, а также от уровень загрязнение продовольственный сырье и продукт питание продукт как химический, так и микробный происхождение. считать уместный давать характеристика основной параметр качество питание и его влияние на здоровье население российский федерация на пример основной наиболее уязвимый группа население. в 1999 и 2000 год в целое по российский федерация в сравнение с середина 90-х год на потребительский рынок отмечаться некоторый оживление производство и, что мы особенно радовать, прежде все отечественный пищевой продукция, и об это также свидетельствовать наш чисто медицинский данные исследование, который мы провожать на репрезентативный группа. однако, как и прежде, сохраняться серьезный тенденция нарушение состояние питание, и прежде весь питание ребенок, а также женщина, беременный женщина и кормить мать. особенно острый проблема следовать считать на сегодняшний день алиментарный недостаточность и дефицит важный микронутриент в потребительский корзина наш население. прежде все мы диагностировать дефицит по основной группа витамин: до 60 процент железо, кальций, йод и целый ряд другой градиент. дефицит этот микронутриент вызывать серьезный нарушение прежде все у новорожденный. я должный сказать, что сегодня в россия регистрироваться до 5 процент недоношенный и маловесный ребенок по алиментарный признак. это один из самый высокий показатель в новый история наш развитие. к сожаление, пока не наблюдаться существенный рост потребление овощ и фрукт, не обеспечиваться увеличение производство продукт, обогащать микронутриент. некоторый оживление мы замечать лишь по йодирование, по восполнение недостаток йод. здесь наш промышленность повертываться лицо к проблема, и сегодня мы она решать, хотя далеко не в тот объем, в который нужно. как следствие, у ребенок ранний возраст мы отмечать железодефицитный анемия до 50 процент, пищевой аллергия, рахит и гипотрофия. серьезный нарушение питание отмечаться прежде все у школьник наш страна. нарушение питание этот группа население являться один из причина высокий частота заболеваемость весь система организм, и прежде все желудочно-кишечный тракт. этот заболевание занимать первый место. у 10-20 процент ребенок школьный возраст - анемия и болезнь обмен вещество, распространение который в последний год продолжать увеличиваться. этот патология в 2001 год достигать 15 процент. около 10 процент ребенок школьный возраст иметь низкий масса тело, снижать рост, свидетельствовать и об острый, и о хронический недостаточность алиментарный питание. у взрослый население наблюдаться аналогичный изменение, но в менее выраженный параметр, поскольку ребенок - более уязвимый категория наш население. выявлять нарушение питание в значительный степень определять показатель здоровье наш страна. так, высокий смертность от сердечно-сосудистый заболевание, заболевание, связывать с избыточный потребление животное жир, приводить к широкий распространенность ожирение. низкий уровень потребление овощ и фрукт, а также дефицит микронутриент влиять на распространение онкологический заболевание, снижение резистентность к целый ряд простудный и инфекционный заболевание. недостаток в питание в период беременность увеличивать риск рождение недоношенный и маловесный ребенок, о что я уже сказать. низкий уровень потребление молоко приводить к то, что у мы резко нарушаться микроэлементный состав питание. к сожаление, этот факт мы констатировать на фон высокий зависимость наш потребительский рынок от импорт продукт. это влиять также и на контроль за качество продукт питание с точка зрение их пищевой безопасность. я должный сказать, что в последний год благодаря государственный дума мы принимать целый ряд законодательный акт, и прежде все закон "о качество и безопасность пищевой продукт", который быть в число первый подписывать президент страна в 2000 год при вступление он в должность. мы пересматривать весь нормативный база, и сегодня норматив по качество продукт, по медико-химический и микробиологический показатель ужесточить. должный сказать, что на сегодняшний день в страна контроль за качество пищевой продукт, в тот число и импортный происхождение, заниматься 2 300 государственный учреждение санитарный-эпидемиологический служба, который располагать соответствующий лаборатория. приводить некоторый пример соотношение по целый ряд важный группа импортный продукция и продукция отечественный производство. к сожаление, формат "правительственный час" не позволять распространять вот этот табличка, где по год, с 1997-го по 2001-й, приводить показатель контроль за качество импортный продукция и продукция отечественный производство. то не менее, например, в 2001 год по санитарный-химический показатель мы проводить более 5 миллион 400 исследование проба продукт: мясо и мясо птица в тот число, по микробиологический показатель быть исследовать 2 миллион 196 тысяча проба и по патогенный микроорганизм взять и исследовать почти 2 миллион проба пищевой продукт. в целое в 2001 год отмечаться самый низкий за последний пять год удельный вес проба пищевой продукт, продовольственный сырье, не отвечать гигиенический показатель. по наш оценка, это говорить о то, что на сегодняшний день формироваться устойчивый система предотвращение и ввоз на граница наш страна, и производство в страна недоброкачественный пищевой продукция. но то не менее по санитарный-химический показатель процент отклонять продукт составлять 4,4. уменьшаться содержание в отечественный и импортный продукт питание тяжелый металл, микотоксин, в меньший степень уменьшаться наличие пестицид и нитрат. несоответствие продукция установленный норматив по санитарный-химический показатель часто все выявляться при исследование проба рыба и рыбопродукт, а также мясо и мясопродукт. в 2001 год по сравнение с 2000 год ухудшаться качество птица и птицеводческий продукция, отклонение - с 3 процент до 3,3 процент. особый беспокойство вызывать высокий загрязненность химический контаминанта продукт детский питание. а как вы только что слышать из предыдущий доклад, зависимость наш страна по этот важный группа продукт очень высокий. по наш оценка, она составлять для ребенок первый год жизнь 90 процент. программа производство детский питание, который приниматься в наш страна, не выполнять, и поэтому самый уязвимый группа мы сегодня кормить импорт. за последний пять год отмечаться ухудшение как отечественный, так и импортный продукция по микробиологический показатель. в 2001 год удельный вес нестандартный продукция составлять 6,4 процент, при это отечественный продукция быть 6,5 процент, а импортный - 3,8. то быть по многий показатель импортный продукция выгодно отличаться от наш, и только по группа молочный продукт в 2001 год импортный продукция быть отклонять мы в 6 процент случай, а отечественный - в 3,1 процент. на доля импортный и отечественный продукт в каждый группа продукция приходиться более высокий процент нестандартный проба, о что я уже сказать рано. по рыбный продукция иметь место другой тенденция. если по отечественный продукт - 9,5 процент, то по импорт - 7,4, то быть импортный рыбный продукция, который поставляться в наш страна, на репрезентативный группа исследование по качество плохой, нежели тот продукция, который производиться на территория наш страна. начинать с 1999 год отмечаться уменьшение число неудовлетворительный проба птица и птицепродукты. если до 1998 год включительно число проба продукция импортный производство, не соответствовать гигиенический показатель безопасность, быть высокий, чем отечественный, и достигать пик в 1996 год, то на сегодняшний день, по наш гигиенический показатель, в 2001 год импортный продукция птица и мясо птица быть 2,8, притом что отечественный составлять 4,6 процент. зависимость от импорт делать уязвимый наш страна также и на предмет завоз целый ряд инфекционный заболевание. в частность, сегодня россия не защищать, хотя на территория наш страна это не регистрироваться, от такой особо опасный заболевание, как болезнь крейцфельд-якобс. а европа, как вы знать, поражать этот заболевание, прежде все британский остров. вот этот высокий зависимость от импорт мясной продукция делать мы уязвимый в этот план. это создавать дополнительный трудность. вспышка ящур на территория европа и в целый ряд сопредельный страна давать мы основание для запрет ввоз в наш страна соответствующий продукция, что, безусловно, тут же сказываться на потребительский корзина наш население, который и без то сегодня являться не самый хороший. сказать, что по первый группа население наш страна в 2001 год потребление мясо составлять 15,7 килограмм в год. это при то, что он надо потреблять где-то порядок 65-70 килограмм в год на человек. то быть мы говорить о белковый голодание в этот группа - самый уязвимый по экономический показатель группа население. поэтому этот зависимость, к сожаление, сегодня мочь быть и, наверное, должный быть сохранять. по забраковка продукция. я должный сказать, что все забраковывать в 2001 год 122 тысяча партия общий объем 12 тысяча 600 тонна производственный сырье и продукт, то быть продукция быть снимать с реализация и утилизировать или отправлять на переработка. большой количество забраковывать продукция по число партия и объем приходиться как на отечественный, так и на импортный продукция. особый интерес представлять забраковка по мясо и мясопродукт. в 2001 год быть забраковывать много, чем в 2000 год, партия импортный продукция. при это объем забраковка импортный продукция возрастать, отечественный продукция браковаться в меньший объем. серьезный проблема представлять контроль за генетически модифицированный продовольственный продукт. сегодня это достижение биотехнология являться, быть говорить, данность. сегодня целый ряд сельскохозяйственный продукт в мир... по такой продукт, как соя, яуж этот цифра приводить: до 67 процент валовый производство на планета это генетически модифицированный соя. в соответствие с постановление правительство мы и создавать система контроль за регистрация генетически модифицировать продукт, требовать введение маркировка пищевой продукт, в который на сегодняшний день использоваться пищевой сырье с генетически модифицированный продукт. глубокоуважаемый депутат, как вы видеть, ситуация на сегодняшний день с качество пищевой продукт и отечественный, и импортный производство непростой, и поэтому мы перед себя ставить такой задача: дальнейший совершенствование и ужесточение контроль за качество, способствование все-таки выведение наш страна из импортный зависимость по пищевой продукт как с точка зрение надзорный функция, так и с точка зрение пищевой безопасность. намечать и целый ряд другой мера, который на сегодняшний день рассматриваться, утверждаться правительство и реализовываться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. тогда, наверное, вы тоже присаживаться. а на вопрос быть отвечать прямо из правительственный ложа. уважаемый коллега, пожалуйста, записываться на вопрос. первый вопрос ваш, зоя ивановна. показывать, пожалуйста, список записываться. спасибо. пожалуйста, зоя ивановна воронцова, первый вопрос, поскольку вы автор предложение.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос, наверное, господин михалев, минсельхоз. сказать, мочь ли у мы появляться трудность при вступление в вто в связь с недавно прошедший "куриный" скандал, поскольку сельскохозяйственный сектор россия, как они говорить, играть не по правило, который практиковаться в этот организация. и еще. действительно ли для вступление в вто от россия требовать отменять государственный поддержка садиться вообще и снимать всякий барьер для импорт продовольствие?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
михалев а. а. я хотеть бы начинать ответ со второй вопрос. при вступление россия в вто так называть желтый корзина, временный поддержка и субсидия агропромышленный комплекс россия, составлять на сегодня на 1 гектар сельхозугодие 12,5 доллар. для сравнение: соединять штат дотировать 200 доллар на гектар, евросоюз - 800 доллар на гектар и финляндия - 1200 доллар на гектар. повторять, россия - 12,5 доллар. один из первичный условие вступление россия в вто быть то, чтобы субсидия российский сельхозтоваропроизводитель идти на уровень 12,5 доллар, с чем российский сторона абсолютно не соглашаться, не соглашаться и сейчас в результат переговоры. практически этот позиция снимать, и дотация ежегодно быть увеличиваться до 14-15 доллар на гектар. что касаться ввоз мясо птица. россия потреблять 2,3 миллион тонна мясо птица. к сожаление, на сегодня россия производить в течение год 1,2 миллион тонна мясо птица, импорт составлять 1,1 миллион. весь вопрос, который связанный быть с соединять штат америка... из сорок шесть предприятие, который поставлять браковать продукция, сейчас в штат двадцать три предприятие уже открыто. в бельгия из семнадцать шесть предприятие сейчас открывать, в голландия - из семь четыре предприятие. поэтому сейчас работать совместный комиссия, который решать вопрос запрет ввоз некачественный продукция. этот позиция по мясо и птица не повлиять на вступление россия в вто.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать посоветоваться, как поступать. у мы девятнадцать человек записываться. и еще вот алевтина викторовна апарина записываться дополнительно к список. мочь быть, мы поступать следующий образ: давать задавать вопрос от фракция, а потом пойти по список, если оставаться время, и в 11.50 завершать задавать вопрос, потому что мы должный предоставлять слово зоя ивановна? вы хватить, зоя ивановна, время? не быть возражение, если мы так поступать? не надо голосовать? не надо. пожалуйста, тогда фракция "единство" задавать первый вопрос. быть вопрос? нет. фракция кпрф. пожалуйста, пономарев включать микрофон.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий андреевич, у я к вы вопрос. неужели вы лично не понимать, что никакой положительный тенденция к рост сельскохозяйственный продукция нет? небольшой увеличение рост сельскохозяйственный продукция сопрягать с исключительно благоприятный погодный условие, который складываться в 2000 и особенно в 2001 год. на самый дело у мы в страна в последний десять год подорвать основа увеличение рост сельскохозяйственный продукция. так, среднегодовоевнесение органический удобрение в двенадцатый пятилетка - 1986-1990 год составлять 480 миллион тонна, а в 2001 год составлять всего лишь 60 миллион тонна. минеральный удобрение вноситься 14 миллион тонна, а в прошлый год - только 1,2 миллион тонна. так откуда же мочь взяться положительный тенденция, то быть динамика рост производство сельскохозяйственный продукция? это первый вопрос. и второй вопрос. в 1990 год в наш страна, в российский федерация, потребление мясо на один человек быть 75 килограмм, а в прошлый год - только 46 килограмм, молоко - 386 килограмм, в прошлый год - 222 килограмм... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, 30 секунда. вопрос задавать.
пономарев а. а. сахар потреблять 47 килограмм, а в прошлый год только лишь 36 килограмм, рыба - 20 килограмм, в прошлый год - только 10 килограмм. импорт птичий мясо только в 2001 год возрастать в 1,9 раз, а масло сливочный - в 2,6 раз. уважаемый анатолий андреевич, вы так браво докладывать, что у я складываться впечатление, что вы просто об это совершенно не знать. отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста.
михалев а. а. я хотеть бы начинать с первый вопрос, о рост. я официально называть цифра: рост валовой производство продукция составлять за последний три год от 5 до 7,7 процент. для сведение. зерно. если в... (шум в зал.) я вы не перебивать. если в 1998 год в россия быть производить зерно - 48,5 миллион тонна, то уже в прошлый год быть производить 85 миллион тонна. для сведение: за весь год, за 60 год самый высокий рост урожайность - 19,3 процент. что касаться другой ресурс. я называть конкретно цифра по основной, важный продукт. (шум в зал.) я отвечать на вопрос. производство мясо конкретно (чтобы не быть голословный, я называть цифра) в 1999 год составлять 4 миллион 313 тысяча, в 2000 год - 4 миллион 430 тысяча, в 2001 год - 4 миллион 454 тысяча. производство молоко в 1999 год - 32 миллион 274 тысяча, в 2000 год - 32 миллион 277 тысяча, в 2001 год - 32 миллион 921 тысяча. да, против 1990 год - я не называть цифра, они вы тоже известный, я они мочь называть - снижение рост быть, но, повторять еще раз, в последний три год идти рост.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция лдпр. нет вопрос? фракция "овр", нет вопрос? фракция "спс"? пожалуйста, депутат фомин.
фомин а. а. у я вопрос к михалев. уважаемый анатолий андреевич, вы совершенно верно в свой выступление отмечать связь между качество ввозить импортный продовольствие и защита отечественный товаропроизводитель. мы весь прекрасно понимать, что мы стараться завозить максимально дешевый и плохой качество продукция, который не находить сбыт за рубеж. но то не менее быть такой категория продукт, который мы вынуждать закупать, и здесь очень важный государственный политика. так, например, речь идти о закупка сахар-сырец. хотеться бы знать позиция минсельхоз в этот вопрос. на сегодняшний момент у мы существовать такой практика: мы продавать квота на рынок. но быть несколько заявление о то, что надо переходить на таможенный пошлина. в это, конечно, быть безусловный плюс, это более рыночный схема работа. но в тот же время мы понимать, что, мочь быть, много бюджет получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 30 секунда добавлять, пожалуйста.
фомин а. а. понимать, что у завод появляться свободный средство для инвестиция в производство сахар. но в тот же время быть опасность, что повышаться розничный цена на сахар, то быть пострадать в первый очередь потребитель. каков позиция минсельхоз в этот вопрос?
михалев а. а. да, вы совершенно правильно поставлять вопрос, потому что производство сахар белый, из сахарный свекла, уменьшаться по сравнение с 1990 год на 76 процент в связь с сокращение площадь для возделывание сахарный свекла. у мы на 01.01.2000 год быть завозить 3,5 миллион тонна сахар-сырец, на 01.01.2002 год - 1,4 миллион тонна сахар-сырец. чтобы загружать 298 отечественный завод, который иметься в россия, быть вынуждать завозить. что делаться конкретно сейчас? вы знать, мы вводить квота, квота быть продавать, но помимо квота быть еще завозить порядок 800 тысяча тонна. мы сейчас в правительство по решение комиссия по защитный мера вводить ставка ввозный таможенный пошлина на сахар-сырец в размер 40 процент, но не менее 0,12 евро за килограмм, и на сахар белый - в размер 40 процент, но не менее 0,14 евро за килограмм. с 1 июль по 31 декабрь 2002 год утверждать сезонный пошлина на сахар-сырец в размер 50 процент, но не менее 0,15 евро за килограмм, и на сахар белый - в размер 50 процент, но не менее 0,18 евро за килограмм. кроме это, мы полностью ограничивать поставка сахар белый, сахар-сырец, просить прощение, из белоруссия. тенденция правительство и министерство сельский хозяйство - увеличивать площадь для возделывание сахарный свекла и производить сахар из сахарный свекла. вот для это вводить этот изменение.
председательствующий. у "яблоко" нет вопрос? нет вопрос. пожалуйста, по ведение - депутат сокол.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, георгий валентинович, я тоже записываться, но, наверное, не доходить очередь. у я просьба: нельзя ли размножать и распространять среди депутат текст выступление онищенко, с таблица?
председательствующий. тогда мы давать так сделать. сам выступление в стенограмма быть, а вот таблица, геннадий григорьевич, быть добрый, передавать мы в секретариат, мы размножать они и по ящик раскладывать. агропромышленный группа - бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у я вопрос и к представитель минсельхоз, и к главный государственный санитарный врач россия. первый вопрос. уважаемый анатолий андреевич, сегодня российский производитель мясо и молоко не мочь продавать масло сливочный по цена 65 рубль за килограмм при себестоимость 120 рубль за килограмм как минимум (вы знать, что на производство один килограмм масло идти 21 килограмм молоко) в связь с то, что все заполнять "рама" - это смесь животное и растительный жир, очень вредный для организм. вот какой мера принимать минсельхоз в этот отношение? и второй вопрос - к геннадий григорьевич. сегодня весь рынок заваливать бада, биологически активный добавка, бада американский производство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда. павел тимофеевич, мы по один вопрос задавать.
бурдуков п. т. да. что делать сегодня ваш служба? в россия, однако, нет ни методика, ни инструментальный база для определение соответствие то, что указываться вот на этот баночка с бада, то, что иметься в действительность, то быть соответствовать ли они этот декларация. что делать в этот отношение ваш служба, чтобы пресекать поступление некачественный продукция на наш рынок? спасибо.
михалев а. а. я хотеть бы отвечать по первый вопрос, о масло животное, масло сливочный. да, вы совершенно правый, сейчас быть очень большой трудность с реализация и по ценовый барьер, с реализация масло сливочный, сухой молоко. связанный это с то, что сейчас российский рынок наводнять комбинированный масло, где компонент идти в основной растительный. что сейчас конкретно делаться? вместе с госстандарт мы подготовить гост, который в близкий время выходить, где практически четко фиксироваться, что такой масло сливочный. и в растительный комбинированный масло быть убирать слово "масло", то быть четко быть определять, наполнитель с растительный масло или нет. это помогать приводить все в соответствие, не быть вводить в заблуждение покупатель. что касаться вопрос... практически ставиться вопрос об ограничение сейчас квота ввоз масло сливочный импортный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г. бад, биологически активный добавка, - это важный компонент (как в международный, так и в национальный политика) для ликвидация прежде все микронутриентный недостаточность в баланс питание. на сегодняшний день российский федерация зарегистрировать около 3 тысяча биологически активный добавка. мы это сделать в соответствие со стандарт европейский сообщество. но, как показывать практика использование европейский стандарт, они мы не устраивать, у мы надо более жесткий вводить норма. поэтому буквально два месяц назад я быть утверждать новый требование, по который прежде все запрещаться использование в биологический добавка целый ряд лекарственный трава и растение, который по определение не мочь там быть. это позволять снимать с оборот уже сейчас около триста биологический добавка, который сегодня допускаться наш разрешительный система. и второй направление, который мы сегодня волновать и по который мы очень серьезно работать, - это реклама бад. по бадам более льготный, более либеральный реклама, самый эффективный реклама и товаропроизводитель это очень серьезно злоупотреблять: они заявлять в реклама не тот свойство, который иметься вообще по регистрационный документация. и сегодня мы в семнадцать компания направлять письмо с требование убирать реклама бад с канал телевидение. вот так я отвечать бы на этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. от "народный депутат" кто задавать вопрос? сухой? подгурский. подгурский включать микрофон.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к михалев. в развитие вопрос, который задавать бурдуков павел тимофеевич. уважаемый анатолий андреевич, в последний месяц на продовольственный рынок складываться такой ситуация, когда отечественный молочный продукт (сливочный масло, сухой молоко), мясо (свинина, говядина) не находить сбыт: рынок заполнять импорт, зачастую некачественный. вопрос тарифный регулирование импорт находиться в компетенция правительство, и в течение последний десять год, за исключение тариф на мясо птица, тариф не меняться. насколько вы уверенный в то, что ваш обещание по поднятие тариф и установление количественный квота на этот товар быть выполнять, то более в преддверие вступление страна в вто? спасибо.
михалев а. а. правительство сейчас вносить предложение по защитный мера во внешний торговля и таможенный-тарифный политика, конкретно вот по тот продукция, который вы называть. значит, по свинина предлагаться увеличивать таможенный пошлина с 15 до 80 процент и устанавливать импортный квота, который никогда рано мы не вводить, по ввоз свинина - 340 тысяча тонна. по мясо, по говядина, предлагаться увеличивать таможенный пошлина с 15 до 25 процент и устанавливать импортный квота в размер всего 420 тысяча тонна. по масло сливочный предлагаться увеличивать таможенный пошлина с 15 до 30 процент с установление импортный квота в размер 90 тысяча тонна. по молока сухой предлагаться увеличивать с 15 до 23 процент. это никак не повлиять на вступление россия в вто.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. от "регион россия..." кто быть задавать вопрос? дорогин. пожалуйста, включать микрофон.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый анатолий андреевич, я прочитывать в газета некоторые цифра и хотелба услышать, вы они опровергать или подтверждать. по молока: 1989 год 55,7 миллион тонна, сейчас - 32,9 миллион тонна, уровень 58-го год. попоголовье крупный рогатый скот: 1989 год - 58 миллион голова, сейчас 27 миллион голова, уровень 1885 год. по свинья: соответственно 40 миллион и 15 миллион, уровень 1936 год. если вы они подтверждать, этот данные, то кто виновный?
михалев а. а. цифра, который вы называть по период до 90-го год и по сегодняшний день, абсолютно правильный. я они мочь тоже называть, весь этот цифра, подтверждать, но я должный следовать сказать. если взять абсолютный потребление на душа население российский, этот цифра выглядеть совсем по-другому: там положительный рост.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) мы завершать.
михалев а. а. вместе с импорт я называть. потребление, потребление на душа население, вместе с импорт.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. завершать задавать вопрос. (выкрик из зал.) пожалуйста, зоя ивановна воронцова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. время - 11.50, а в 11.50 мы должный предоставлять слово зоя ивановна воронцова. пожалуйста, на трибуна выходить, зоя ивановна.
воронцов з. и. уважаемый коллега, я полагать, что у мы сегодня более глубокий, более серьезный быть разговор по поставлять проблема. и очень обидно, что особенно вот этот сторона зал абсолютно пустой. значит, действительно этот проблема они не интересовать. не случайно, когда этот вопрос еще ставиться, они голосовать против данный "правительственный час". и сейчас мы видеть, что действительно они этот тема не интересовать. очень легко и свободно сегодня господин михалев пробежать по данный тема серьезный. в общий-то, я ожидать и от геннадий григорьевич тоже более глубокий анализ, и именно качество зарубежный, импортный продукт, а мы сводить все на отечественный, как здорово и хорошо все у мы сейчас, уже идти развитие вперед... а ведь давно подсчитывать, что страна терять свой продовольственный независимость, если переступать 20-процентный рубеж импорт продукт питание. россия давно уже переступать этот рубеж, и поэтому не замечать, что у мы потерять продовольственный независимость, потерять продовольственный безопасность, мы ведь не иметь право. сейчас задаваться вопрос, поэтому я не быть останавливаться на тот момент, который прозвучать, но никак не мочь не сказать о то, что... или это быть политика глубокий? ведь все-таки серьезный быть вопрос поставлять - скандал по куриный окорочок. быть ли действительно этот момент или он не существовать? сталь сыграть роль или там действительно быть серьезный опасение за здоровье наш нация? разговор не состояться сегодня в этот зал. а ведь завоз куриный окорочок, я не мочь на это не останавливаться, с каждый год увеличиваться. много то, на они падаетцен: с 1996 год цена упасть в два раз. сказать, с что же это связанный падение цена? неужели действительно возможный в два раз снижать себестоимость производство мясо птица за счет совершенствование технология? полагать, наверное, никто в это поверять не смочь. просто мы хорошо знать, что власть сша дотировать экспорт куриный окорочок, за счет что на они и снижаться цена. они бросать на поддержка демпинговый цена сельхозпродукция огромный средство, и не быть глаз закрывать на то, для что они это делать: это делаться потому, что и сша, и страна западный европа перед себя поставлять задача захват за счет низкий цена на продукт питание российский рынок. последствие такой захват уже налицо. и не говорить сегодня об это мы просто не иметь право. в сша и во многий другой страна действовать антидемпинговый законодательство, причем очень жесткий. у мы, несмотря на явный демпинговый цена на мясо птица, практически никакой мера не приниматься, и об это нужно быть особенно министерство сельский хозяйство говорить, и очень серьезно говорить. плохой то, с каждый год увеличиваться объем некачественный продукция. в прошлый год - я мочь вот здесь цифра приводить, просто не иметь право они не приводить - импортный некачественный мясопродукция в россия быть в два раз большой, чем отечественный. но ведь быть спекуляция, что отечественный мясопродукция у мы некачественный, а вот импортный завозиться качественный. да бред это, неверный! следующий. некачественный растительный масло завозить быть в четыре раз много, чем быть отечественный, колбасный изделие - в два раз, в 2000 год - аж в четыре раз. этот список можно далеко продолжать. запад, как и соединенный штат, стараться избавляться от некачественный продукт питание. европа не ввозить американский окорочок с 1997 год, после то, как становиться известно, что при производство мясо птица использоваться облучение, гормональный препарат, антибиотик и хлорсодержащий вещество. геннадий григорьевич, я предполагать, что вы об это ну хоть немножко сказать - быть такой сейчас в окорочок куриный американский или не присутствовать такой компонент. неужели для российский гражданин такой мясо птица пригодный? ну что ж мы проблема продовольственный рынок стараться решать за счет низкий цена, за счет прежде все здоровье наш российский человек?! ну это же ведь кощунственный! и кстати, я не увидеть, вернее, не услышать, что российский правительство проявлять особый усердие в защита отечественный рынок. до сей пора ведь нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
воронцов з. и. ...действенный санитарный заслон и против коровий бешенство, и против "ножка буш"! на весь страна работать один лаборатория - мочь оспаривать, если я не правый, - который по сила проверять четыреста проба в год, я иметь в вид коровий бешенство, тогда как во франция ежегодно анализироваться 100 тысяча такой проба. без комплексный программа, особенно по производство мясо птица, без защита отечественный сельский хозяйство, без защита отечественный пищевой промышленность мы далеко развиваться не смочь, и импорт мы не спасать. только отечественный продукт питание мочь действительно подымать наш страна с колено, на который мы сейчас стоять. а разговор на этот тема практически сегодня не состояться. обидно, жаль, потому что тема быть глубокий и серьезный. я думать, что и представитель правительство она не в меньший степень, чем мы, депутат, должный волновать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. я казаться, не надо быть делать запись, если мы не давать по запись вопрос задавать. по ведение. я хотеть бы попросить, чтобы господин михалев распространять в зал годовой доклад главный ветеринарный врач россия. это быть полезно почитать депутат.
председательствующий. вы мочь такой доклад мы давать?
михалев а. а. быть сделать.
председательствующий. в зал, наверное, нет возможность сейчас распространять, я правильно понимать? вы просто присылать мы тогда в дума для распространение по ящик все депутат. уважаемый коллега, мочь быть, мы объявлять сейчас перерыв? по ведение, пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п. т. быть предложение принимать протокольный поручение, потому что и на прошлый заседание, в пятница, мы они не принимать. и тот, и сегодняшний.
председательствующий. понятно, но мы сейчас не мочь это сделать, потому что по тот поручение, который сегодня вносить в повестка день, просто еще не готовый заключение на соответствие регламент. как только оно быть готовый, мы сразу окошко находить где-нибудь по время и рассматривать. а сейчас, мочь быть, мы просто заканчивать и начинать на пять минута рано? не быть возражение? на два минута рано. хорошо. объявляться перерыв до 12.28.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просьба приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 30 сечь.)
присутствовать 353 чело.        78,4%
отсутствовать  97 чело. 21,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, продолжать работа. итак, мы проголосовать за то, чтобы поставлять на фиксированный время, на 12.30, пункт 17 сегодняшний повестка день - о проект постановление "о заявление государственный дума "о ситуация вокруг калининградский область в связь с расширение европейский союз". доклад председатель комитет по международный дело дмитрий олегович рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я не хотеть бы комментировать, собственно говорить, сам текст постановление, мы к он мочь вернуться, когда быть задавать вопрос или когда быть обсуждать поправка. я сказать о то, что не находить отражение в сам постановление, но о чем я считать важный сказать именно сейчас. чиновник из штаб-квартира европейский союз в брюссель уверять, что данный проблема носить исключительно технический характер и ее можно решать, упрощать выдача виза. однако, на наш взгляд, именно технический проблема в этот вопрос нет. главный противоречие в подход иметь принципиальный, исключительно политический смысл. визовый характер поездка по собственный территория для гражданин демократический страна (причем визовый ограничение для это хотеть вводить ведущий демократия мир), для россия совершенно неприемлемый. при весь обещать либерализм консульский процедура данный схема являться разрешительный. гражданин свободный страна должный иметь возможность свободно перемещаться по собственный территория в любой время, независимо от режим работа консульский служба, от погодный условие, компьютерный сбой, ошибка чиновник. данный норма содержаться в конвенция о защита право и основной свобода человек, к который присоединяться и россия. в частность, в статья 2 протокол ј 4 говориться о безусловный право гражданин на свобода передвижение по территория свой государство. мы полагать, что именно этот право сегодня находиться под угроза. один страна, иметь законный желание объединяться в коалиция, не должный посягать на право другой страна, российский федерация, сохранять собственный конституционный право в отношение свой гражданин и сохранять свой территория, целостность собственный территория. настойчивый намерение ограничивать право российский гражданин некоторый европейский чиновник объяснять возможность проникновение на территория страна евросоюз нелегальный мигрант и жулик. этот наивный заблуждение. как раз жулик и бандит достаточно свободно приобретать в консульский учреждение страна евросоюз въездной виза и даже, как мы знать, успешно скрываться от российский правосудие в страна европа. взаимоприемлемый решение калининградский вопрос как раз и мочь бы способствовать более плотный взаимодействие спецслужба россия и европейский страна в борьба с криминалитет и нелегальный миграция. и все же мы надеяться, что сегодня рано причитать о неразрешимый характер данный конфликт. решение проблема транзит в калининград через территория литва и польша мочь проходить в несколько этап. при это достижение окончательный комплексный договоренность в настоящий момент крайне затруднительный, а мочь быть, даже и нежелательно. вступление польша и литва в европейский союз не означать их автоматический присоединение к шенгенский соглашение. по самый оптимистический оценка, присоединение этот государство к шенгенский соглашение возможно не ранее чем через пять-шесть год. в течение переходной период польша и литва сохранять национальный режим регулирование пересечение граница. это означать, что мы иметь возможность продолжать нынешний режим безвизовый транзит на временный условие или вводить видоизмененный вариант такой режим. жесткий паспортный контроль в шенгенский зона оставаться на граница польша с германия. в такой ситуация вполне возможно продолжение транзит по суррогатный схема, включая внутренний гражданский паспорт россия или специальный транзитный пропуск. суррогатный схема мочь быть и так называть берлинский вариант 1971 год, который регулировать право на свободный транзит житель западный сектор берлин через территория германский демократический республика на территория федеративный республика германия. даже шенгенский соглашение подразумевать возможность для страна-участница после взаимный консультация временно вводить национальный режим или выдавать национальный виза, ограничивать передвижение на территория страна, выдавать национальный виза. это пункт 2 статья 9 договор о реализация шенгенский соглашение. это открывать возможность для выработка временный схема транзит. при это ссылка наш литовский и польский партнер на брюссель в данный случай выглядеть крайне неубедительный. один из возможный вариант промежуточный решение проблема мочь бы становиться осуществление безвизовый транзит через территория литва и польша на основа российский загранпаспорт. при это много длительный въезд на территория этот страна осуществляться бы на основа облегченный визовый режим для житель калининградский область. это позволять снимать часть озабоченность евросоюз, поскольку быть усильный наш собственный, внутренний контроль за лицо, выезжать за предел граница российский федерация. безвизовый транзит на основа российский загранпаспорт не нарушать право российский гражданин, поскольку не давать иностранный государство право ветон перемещение российский гражданин внутри россия. выдача загранпаспорт это исключительный прерогатива российский власть. такой образ мы решать самый болезненный политический проблема - визовый характер поездка по территория свой страна - и уходить от угроза постановка под сомнение суверенитет российский федерация над калининградский область. что касаться загранпаспорт, то мы сам заинтересовывать в то, чтобы транзит через литва не становиться канал нелегальный выезд лицо, совершать преступление на территория российский федерация или страна, с который мы заключать соответствующий договор о выдача преступник, и лицо, находиться в розыск. загранпаспорт не должный использоваться для воздушный, безостановочный железнодорожный и морской сообщение с калининград. для автомобильный транзит введение загранпаспорт допустимый, поскольку маршрут следование проходить через территория иностранный государство, который без российский загранпаспорт не мочь признавать факт наличие у частный лицо российский гражданство. поэтому загранпаспорт для транзитный пассажир, использовать автомобильный транспорт, - это мера обеспечение защита их право на территория иностранный государство. в это, в общий-то, нет никакой унижение национальный достоинство. упрощение процедура получение российский загранпаспорт являться внутренний дело российский федерация, и это проблема решать. для ес российский загранпаспорт давать возможность более уверенно отличать российский гражданин от гражданин другой государство снг и давать дополнительный гарантия от нелегальный эмиграция в евросоюз из другой государство бывший ссср. в этот связь быть бы целесообразно достигать договоренность с исполнительный комитет шенгенский соглашение о то, что российский загранпаспорт для цель транзит в калининградский область быть являться документ, который определять исполнительный комитет как давать право на пересечение внешний граница литва и польша. договоренность о временный характер транзитный режим можно быть бы достигать, только четко зафиксировать продолжительность переходный период, а также обязательство сторона проводить переговоры по выработка новый долгосрочный договоренность, регулировать въезд российский гражданин в страна евросоюз. европеец должный знать, что переходный режим действовать только в течение четко оговаривать период, по истечение который либо вводиться визовый режим, либо мы выходить на договоренность о безвизовый въезд в страна европейский союз для весь российский гражданин. кстати говорить, именно такой режим пользоваться сегодня большинство житель страна восточный европа и страна прибалтика. они никакой виза для въезд в евросоюз не нужный. непонятно, почему другой режим существовать до сей пора для российский федерация и, много то, даже ужесточаться. в долгосрочный перспектива, на срок примерно до семь год, единственный выгодный для россия вариант, решающий проблема безвизовый транзит в калининград, являться заключение соглашение с евросоюз о режим безвизовый въезд для российский гражданин. поскольку необходимый условие предоставление такой режим являться установление эффективный контроль на внешний граница россия, а также заключение соглашение с евросоюз о ряд миссия, мы должный сам проводить общественный дискуссия и принимать взвешивать политический решение внутри страна об интерес россия в вопрос: какой безвизовый режим для мы важный - с евросоюз или с отдельный страна снг? плюс предусматривать финансовый расход на оборудование весь внешний граница россия. я напоминать, коллега, что мы с вы еще прошлый осень обсуждать вопрос о нелегальный эмиграция, и тогда быть признавать факт то, что, собственно говорить, наш южный граница должный образ не охраняться и в какой-то смысл напоминать (особенно наш граница с казахстан) калитка в чистый поле. возможно, что часть пакетный договоренность по введение безвизовый режим для российский гражданин становиться разработка и принятие программа финансовый и технический помощь евросоюз в данный вопрос в цель скорый завершение оборудование внешний граница россия. в завершение сказать, что оптимальный решение по калининград мочь бы придавать новый импульс широкий сотрудничество между россия и европа, укреплять доверие, который сегодня необходимо перед лицо опасность нелегальный миграция, преступность и международный терроризм. добрый воля быть настоящий проверка искренность сторона, чтобы действительно двигаться навстречу друг друг. и самый последний. проблема калининград в связь с расширение европейский союз быть очевидный с 1995 год, однако вспомнить об этот проблема и спохватываться почему-то сейчас, когда оставаться всего лишь один год до введение визовый режим для калининградец и остальной гражданин россия, который собираться ехать в калининградский область. спрашиваться: почему? в данный проект постановление ответ на этот вопрос нет. но вопрос у мы оставаться, и я надеяться, что сегодня наш гость, представлять министерство иностранный дело и администрация калининградский область, смочь отвечать на давать вопрос. уважаемый коллега, просить вы принимать данный проект постановление, который зафиксировать государственнический позиция российский федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация в отношение граница россия и право гражданин россия пересекать административный граница субъект российский федерация без виза, даже в случай, если кто-то засобираться расширяться, в тот число и европейский союз.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? один, два, три, четыре... понятно, надо записываться на вопрос. пожалуйста, включать режим запись. на сегодняшний рассмотрение этот вопрос присутствовать заместитель министр иностранный дело гусаров евгений петрович, должный быть присутствовать губернатор калининградский область егоров владимир григорьевич, но он отсутствовать, и вроде бы здесь вице-губернатор калининградский область пирогов владимир вилевич. здесь? здесь, да. восемь человек записываться. пожалуйста, дорогин.
дорогин в. ф. дмитрий олегович, вопрос: для более простой общение со свой родина не легко ли быть бы на дотация пускать пара паром ленинград - калининград, но на дотация государство, два-три рейс в сутки авиационный транспорт на дотация государство? и предложение конкретно: не ратифицировать договор между литва и российский федерация до тот пора, пока там не быть прописывать свободный проезд через литва.
председательствующий. спасибо, валерий федорович. пожалуйста.
рогозин д. о. вопрос, безусловно, абсолютно справедливый, поскольку речь идти - и мы с вы слышать неоднократно из информация представитель калининградский область - о то, что сегодня в калининградский область вырастать целый поколение молодые калининградец, который ни раз не быть в остальной часть российский федерация, зато неоднократно бывать в польша, в литва и так далее. во многое это объясняться не столько нынешний льготный режим пересечение граница россия с литва и с польша, а именно то, что дорогой лететь в москва, дорого стоять авиационный перевозка, дорого стоять железнодорожный перевозка, другой перевозка вообще отсутствовать, на автомобильный дорога огромный пробка на таможенный пункт. поэтому очевидно совершенно, что мы потребоваться очень длительный и серьезный рассмотрение вообще то, что такой калининградский область, быть ли у она особый статус, быть ли этот статус оговаривать вопрос льгота, предоставлять правительство российский федерация в отношение железнодорожный и авиационный перевозка. что касаться морской перевозка. недавно быть сообщение о то, что быть налаживать паромный переправа. я еще раз говорить, вопрос, который касаться паромный переправа, морской, воздушный сообщение, - это вопрос, который сегодня даже не ставиться европейский союз с точка зрение введение виза, это очевидно совершенно. однако вопрос, который сегодня существовать, - это право гражданин российский федерация пользоваться внутренний российский паспорт для железнодорожный переезд, безостановочный переезд, через территория литовский республика, а также право на использование загранпаспорт, но без виза для автомобильный переезд в цель транзит через территория литовский республика. что касаться вопрос о ратификация соглашение о граница с литовский республика. у мы давать вопрос вынести на осенний сессия государственный дума. я думать, что мы это обсуждать, в тот число и вопрос, принимать или не принимать, а если принимать, то с оговорка ли, и нужно ли это делать и какой образ это мочь повлиять на решение проблема калининград. но это отдельный разговор, не сейчас.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у я просьба большой: задавать, пожалуйста, вопрос только по постановление. дмитрий олегович, отвечать, пожалуйста, короткий. пожалуйста, депутат арбатов алексей георгиевич.
арбатов а. г., фракция "яблоко". у я вопрос в связь с постановление. уважаемый дмитрий олегович, не считать ли вы, что скоро все быть достигать компромисс о железнодорожный безвизовый проезд и автомобильный проезд с облегченный система виза? и как тогда быть мы выглядеть, поддерживать этот постановление, выполнять в очень жесткий форма, особенно учитывать, что ряд фракция у мы любой подписывать правительство соглашение всегда автоматически поддерживать?
рогозин д. о. по-моему, то, что предлагаться в данный проект постановление, несколько противоречить то, о что вы сейчас говорить. как раз автор постановление, депутат - член комитет по международный дело, считать, что автомобильный проезд в цель транзит через территория литовский республика должный быть безвизовый, но на основа загранпаспорт. что касаться безостановочный железнодорожный переезд, то это вопрос, который уже сейчас подниматься, - и вы сам, наверное, свидетель этот, коллега арбатов, - во всякий случай шведский сторона. в рамка европейский союз они готовый выступать с инициатива о то, чтобы в случай безостановочный переезд можно быть бы избегать виза с использование загранпаспорт. поэтому это вопрос, который находиться постоянно в динамика. сегодня мы с вы должный принимать определенный позиция государственный дума, который поддерживать бы позиция министерство иностранный дело на переговоры. и я категорически не мочь соглашаться с то, что кто-то, решать расширять европейский союз, должный вводить для гражданин российский федерация, который следовать транзит из один субъект федерация в другой субъект федерация, виза. другой дело, что для калининградец должный сохраняться льготный визовый режим в случай, если они захотеть съездить в польша или литва. но это второй вопрос, который не связанный с проблема транзит. об это в этот постановление достаточно четко сказать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. дмитрий олегович, коллега арбатов сказать, что у мы жесткий постановление. я так не считать, я пока что видеть, что быть жесткий позиция литва в отношение россия. вопрос такой: весь ли способ, в тот число экономический и политический, быть использовать в переговорный процесс с литва? знать, сейчас начинать говорить о виза, о временный применение - через четыре год мы поставлять перед факт, что в обязательный порядок должный быть весь виза. это уже не раз история показывать. все способ мы использовать или не все способ еще? я ваш постановление жесткий не находить. оно более компромиссный, чем... (микрофон отключать.)
рогозин д. о. понятно. как раз очень хороший то, что быть и другой точка зрение на проект постановление, значить, оно действительно являться сбалансировать. что касаться ваш вопрос, хорошо быть, если вы он адресовать представитель министерство иностранный дело. они вести переговоры с литовский сторона. я вы давать только один оценка очень короче. литовский сторона гораздо более гибко относиться сегодня к развитие отношение с российский федерация и в результат введение визовый режим для калининградец тоже пострадать, потому что десяток тысяча малый и средний предприятие сегодня создавать в рамка российский-литовский отношение. поэтому литовский сторона достаточно активно подымать вопрос о то, чтобы мы обращаться с этот вопрос в брюссель. но проблема в то, что литва, вступать в европейский союз, как бы делиться часть свой суверенитет, она передавать этот право в брюссель. но мы заинтересовывать в то, чтобы литва четко заявлять о то, что она выступать за сохранение свобода транзит через территория литва. разный политический сила по-разному к это относиться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий олегович, не считать ли вы, что этот ситуация возникать из-за близорукий позиция внешнеэкономический ведомство и, вообще-то, руководство россия? и считать ли вы возможный включение в постановление государственный дума поручение или обращение к президент о то, чтобы пересматривать экономический взаимоотношение с литва и не рекомендовать, не выносить на ратификация вопрос по граница? вы частично отвечать. спасибо.
рогозин д. о. вопрос - выносить или не выносить на ратификация договор о граница - это вопрос наш с вы компетенция, и обращаться к президент по этот повод, перелагать на президент наш с вы ответственность, я думать, нет никакой смысл. мы с вы сам это решать, когда быть обсуждать давать вопрос. что касаться ответственность, я об это уже сказать. ответственность, безусловно, быть, и все, что я известно о переговоры с европейский союз по повод калининград, датировать начинать с 2000 год до нынешний день. в основной этот переговоры быть неуспешный, технический, а не политический. почему этот переговоры не вестись до 2000 год или вестись, мочь быть, не в тот формат, как необходимо, - это в старый, добрый русский традиция: пока известный петух не клюнуть?
председательствующий. спасибо. приезжать губернатор калининградский область егоров владимир григорьевич, вот он сидеть в правительственный ложа. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый дмитрий олегович, очевидно, быть некоторый повторение, но то не менее еще раз, пожалуйста, сказать: в какой степень решение вопрос о транзит, о безвизовый транзит, зависеть от наш переговорный процесс с суверенный литовский республика и в какой мера - от будущий членство литовский республика в состав объединять европа? каков здесьсоотношение? и не прятаться ли в данный случай отдельный государство литовский республика - за объединение, за право, предъявлять объединение европейский страна к россия?
рогозин д. о. спасибо адриан георгиевич за этот вопрос. мочь отвечать очень кратко. насколько я известный позиция литовский парламентарий и в меньший степень позиция литовский мид, они, безусловно, поддерживать в тот или иной степень положительный, компромиссный решение между россия и европейский союз, но дистанцироваться от прямой участие в переговоры, поскольку считать, что давать вопрос находиться в компетенция российский-еэсовский отношение. что касаться решение данный вопрос, то абсолютно убежденный (иначе просто нет смысл принимать данный постановление), что этот вопрос быть решать в течение этот год, видимо, в комплекс с решение другой задача и другой вопрос наш сотрудничество с европейский союз. но на настоящий момент то, что мы должный сделать, - это еще раз поддерживать, по крайний мера, конституция российский федерация и право гражданин российский федерация жить в страна, который не страдать проблема развал только потому, что это являться как бы интерес другой межгосударственный объединение, то более если они декларировать свой партнерский, дружественный характер отношение с россия. я еще раз говорить: это позиция, который должный быть зафиксировать. мы считать, что свобода транзит - это вопрос вне дискуссия с кто бы то ни быть. что касаться вопрос облегченный визовый режим для калининградский область, это крайне необходимо сохранять и в интерес россия, и в интерес литва, и, кстати говорить, в интерес польша. но сегодня мы обсуждать прежде все свобода транзит.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. отказываться от вопрос в цель экономия время.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. у я вопрос к представитель министерство иностранный дело. я хотеть бы узнавать, как все-таки работник мид оценивать тот стратегия, который они реализовать по отношение к страна балтия, и в частность то, что они постоянно выделять литва, приводить литовский республика как пример истинный добрососедство, когда и по гражданство решаться по нулевой вариант вопрос, и многие другой уступка быть сделать литовский республика. ведь, по суть дело, мы сейчас пожинать плод этот соглашательский политика, когда именно во многое позиция литва порождать транспортный проблема как по грузоперевозка, так и по многий категория пассажирский перевозка. и в конец конец сделать ли вывод из тот ситуация, который возникать по этот западный направление, в частность в отношение с литва и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир петрович. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. это вопрос к мид, он сказать.
председательствующий. к мид? пожалуйста, отвечать. включать микрофон в ложа администрация президент.
гусаров е. п., заместитель министр иностранный дело российский федерация. здравствовать. спасибо за вопрос. сегодня действительно можно много говорить о то, все ли быть правильно сделать весь ветвь государственный власть в 1991-1992 год, когда при признание независимость этот республика мы не оговаривать многий из тот условие, с который сегодня сталкиваться. в то, что касаться анализ ситуация с литва конкретно сегодня, я хотеть полностью поддерживать то, что быть сказать здесь дмитрий олегович в отношение позиция литва как фактор, который носить весьма неопределенный характер в решение калининградский проблема. литва действительно заинтересовывать, во-первых, в наш компромисс с евросоюз по этот проблематика. официально мид литва, премьер-министр литва и парламентарий литва заявлять, что для они быть приемлемый любой соглашение, который быть достигать между россия и европейский союз. при это литовский представитель заявлять, что они готовый сохранять максимум в порядок компромисс, с точка зрение свобода передвижение и с точка зрение легкость посещение гражданин российский федерация и литва как с калининградский, так и с противоположный направление. я представляться, что в позиция литва быть определенный лукавство, о который здесь говорить: они прятаться за позиция евросоюз. но в тот же время быть и объективный заинтересованность. в этот связь на протяжение последний год мы ставить вопрос о то, что переговоры должный идти не просто между россия и евросоюз, не просто между россия и литва (такой переговоры проходить и не всегда они приводить, как показывать опыт, к какой-то положительный итог), мы за переговоры в четырехсторонний формат - россия, евросоюз, но с участие литва и польша как наиболее заинтересованный государство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". дмитрий олегович, не казаться ли вы, что то, что сегодня происходить, называться "напрасный хлопоты"? вчера, например, председатель совет министр европейский союз глава мид испания хосе пик, выступать на специальный пресс-конференция, заявлять, что действительно проблема калининградский область чувствительный для россия, однако исключение для россия не быть, поскольку евросоюз должный действовать в рамка шенгенский соглашение. и поэтому все, что сегодня здесь происходить, весь документ, который мы быть принимать, - это все совершенно напрасный.
рогозин д. о. виктор имантович, но они так считать, а мы должный считать по-другому. ну какой мы дело, как считать отдельный европейский чиновник и даже премьер-министр или министр иностранный дело один из европейский страна?! речь идти о наш интерес, поэтому мы должный принимать сейчас наш позиция. каждый сторона на этот переговоры подымать свой вопрос. компромисс быть находить где-то посередине. я считать, что этот компромисс должный быть таков: безвизовый режим по внутренний паспорт, воздушный, безостановочный железнодорожный и морской транзит - без виза, но загранпаспорт у наш гражданин (не давать бог, что-то случаться с он на территория литва, заболевать он, попадать в авария, что он показывать там?) должный быть. но без виза он должный проехать через территория литва. плюс льготный виза для калининградец, чтобы они сохранять на тот же уровень сотрудничество с сосед. вот и все. вот тот предел в переговоры, который мы, государственный дума, должный сегодня определять. а что говорить сейчас в брюссель, в мадрид - сейчас это не иметь никакой значение, во всякий случай для это зал.
председательствующий. спасибо. присаживаться, дмитрий олегович.
рогозин д. о. там еще поправка быть, я с место быть выступать.
председательствующий. это быть, когда мы постановление быть голосовать. уважаемый коллега, давать посоветоваться, в какой режим мы быть провожать обсуждение этот проект постановление, потому что я думать, что желать выступать быть достаточно. не быть возражение, если мы ограничивать выступление от фракция до три минута? не быть возражение? нет. быть ли по этот вопрос отдельно заслушивать губернатор калининградский область и представитель министерство иностранный дело? (шум в зал.) быть заслушивать, да? тоже если давать они по три минута, не быть возражение? не быть возражение. егоров владимир григорьевич, начинать, мочь быть, тогда с ваш выступление? вы ведь хотеть выступать (мы так докладывать), владимир григорьевич? пожалуйста.
егоров в. г., глава администрация (губернатор) калининградский область. да, да, быть такой желание и быть такой... я хотеть поблагодарить прежде все государственный дума за рассмотрение этот вопрос. это не только серьезный поддержка позиция президент, но и поддержка житель калининградский область. со многий депутат в различный структура мы работать в течение полтора год и убеждаться, что только сейчас позиция сторона определять. и конечно, мы нельзя никак соглашаться на ущемление конституционный право, особенно относительно то, чтобы отдавать право оформление шенгенский виза для россиянин, перемещаться с один российский территория на другой, европейский чиновник. по подсчет (мы такой подсчет сделать), ежедневно должно быть выписывать не мало пять тысяча виза, поскольку за 2001 год перемещаться через российский-польский и российский-литовский граница на наш участок почти восемь миллион гражданин и много три миллион автомобиль, а что касаться калининградец, который совершать транзитный переезд по железный дорога, - это около 960 тысяча и по автомобильный трасс - 560 тысяча. получаться, что в течение год должно быть оформлять 1 миллион 600 тысяча виза. это, во-первых, неподъемный работа, но на это европейский союз никогда не обращать внимание, это технический работа. раз. и во-вторых, мы знать по опыт, что 3 процент никогда не получать виза. поэтому 30 тысяча калининградец уже быть невыездной плюс такой категория гражданин, который ограничивать в определенный право. я напоминать, что в калининградский область иметься девять колония, а это 9 тысяча человек, который находиться там. и там в основное отбывать наказание калининградец. они, попадать в компьютерный список , никогда уже не быть иметь возможность выезжать за предел калининградский область. да и с въезд в калининградский область такой же проблема. плюс совершенно правильно быть сказать дмитрий олегович относительно транзит груз. если тот вариант принимать, который предлагаться европейский союз, то наш товар становиться совершенно неконкурентоспособный на российский рынок, экономика область быть наносить непоправимый ущерб, после что можно совершенно спокойно сдаваться любой инвестор, который прийти в область и быть свой правило диктовать. мы весь это посчитать: у мы сейчас товар чуть-чуть только конкуренция выдерживать за счет закон "об особый экономический зона...". вот этот два вещь я хотеть бы, чтобы мы всегда иметь в вид. и спасибо государственный дума за забота о калининградец, за поддержка. это вот что касаться внешний фактор. я хотеть бы еще попросить обращать внимание на три вопрос, касаться внутренний фактор. первый. в четвертый квартал должный быть вносить в государственный дума проект - новый редакция закон "об особый экономический зона...", в который быть учитывать в тот число и вступление россия во всемирный торговый организация. просьба внимательно он посмотреть и поддерживать, с то чтобы действительно этот закон приниматься уже на длительный, длительный перспектива и он быть закон прямой действие. второй. уже в течение шесть год - этот вопрос обсуждаться в тот число в государственный дума - не решаться вопрос компенсация калининградец затрата на проезд по железный дорога и перемещение авиационный транспорт. это оговаривать быть в договор между борис николаевич ельцин, черномырдин, маточкин и устюгов относительно разграничение полномочие. и уже шесть год этот вопрос не решаться. мы платить в полтора раз много за проезд по железный дорога, чем из москва на такой же расстояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
егоров в. г. еще по один вопрос, касаться инвалид и другой наш категория, 63 тысяча человек, весь вопрос тоже решать, и министерство финансы поддерживать, но с оговорка, что нужный законодательный инициатива. просьба тоже поддерживать. и наконец, решать вопрос по списание пеня и штраф по налоговый кредит, как это сделать в отношение другой субъект федерация. мы иметь 300 миллион рубль долг, за который нести ответственность калининградец. уже этот налоговый кредит не мочь быть просто возвращать, поскольку большинство предприятие, который предъявлять претензия, просто отсутствовать. и этот проект должный быть тоже вносить в дума. в комитет мы иметь поддержка. вот по этот три внутренний вопрос просьба мы поддерживать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, евгений петрович гусаров, заместитель министр иностранный дело.
гусаров е. п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в дополнение к тот тема и то принцип, который быть излагать в доклад дмитрий олегович, я хотеть бы добавлять два момент. первый момент. несомненно, решение вопрос транзит и жизнеобеспечение калининградский область должно являться и, я думать, являться следствие переговоры и договоренность между россия и европейский союз. в ход последний обсуждение этот вопрос с наш сторона быть четко обозначать три принцип, который должный соблюдаться при выработка любой договоренность. первый - недопустимость разрыв суверенный пространство российский федерация с точка зрение обеспечение свобода передвижение ее гражданин между различный субъект российский федерация в предел свой национальный территория. об это дмитрий олегович говорить здесь очень подробно. это вопрос и суверенитет, территориальный целостность. кроме все прочее, это вопрос право человек в сам широкий их измерение, не только внутрироссийский, но и с точка зрение общий европейский обязательство и ценность. второй момент, который еще, видимо, предстоять решать далее в переговоры с европейский союз. по понятный причина для мы недопустимый и неприемлемый различный статус и различный режим для гражданин российский федерация с точка зрение свобода передвижение за предел российский федерация, который явочный порядок иногда пытаться предлагать мы представитель евросоюз. иной слово, мы - за облегчать, в идеал - за безвизовый режим поездка российский гражданин на территория страна евросоюз. это долгосрочный стратегический цель, о который, мочь быть, сегодня в практический план говорить рано. но что касаться гражданин российский федерация, речь должный идти целиком обо весь гражданин наш страна, без какой-либо исключение или особый изъятие и особый статус для житель один субъект, что совершенно не исключать - и об это здесь говориться - особый режим передвижение для житель калининград, в то, что касаться их экономический, культурный и социальный, любой другой интерес, в то, что касаться их поездка в приграничный государство. и в этот связь - наш требование о то, чтобы евросоюз серьезно рассматривать возможность изъятие из шенгенский правило, что касаться национальный виза для польша и для литва. кстати говорить, это полностью соответствовать шенгенский правило, этот практика существовать и существовать в зона шенген и это идти навстречу реальный потребность и заинтересованность житель калининградский область. и наконец, тот момент, который ставить перед мы партнер по переговоры, - это необходимость обеспечение безопасность и недопущение незаконный миграция в зона европейский союз. мы считать, что многий из тот аргумент, который мы приводиться, носить искусственный, надуманный характер, но вместе с то мы не отказываться и от серьезный разговор на уровень эксперт как министерство иностранный дело, министерство внутренний дело, наш пограничный служба, для то чтобы снимать такой род озабоченность.
председательствующий. еще 30 секунда добавлять, пожалуйста.
гусаров е. п. постановка этот вопрос на саммит 29 май быть не первый, мы обсуждать этот вопрос с евросоюз уже несколько год и не первый саммит. а то, что он сейчас приобретать драматический несколько характер, побуждать евросоюз вплотную они заниматься. если вы примета соответствующий постановление государственный дума, это также помогать министерство иностранный дело, наш ведомство, который предстоять сложный переговоры с евросоюз на этот направление. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. пожалуйста, фракция "единство", кто быть выступать? пожалуйста, депутат ледник. включать, пожалуйста, депутат ледник микрофон.
ледник в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! никто не надо убеждать в то, что, если бы советский народ не одерживать победа в великий отечественный война, не быть бы никакой евросоюз, не быть бы государство, входить в он, и народ их населять. приближаться 60-летие со день окончание война, но, к сожаление, о ее страшный урок забывать француз, бельгиец, голландец и другой, а поляк с латыш, эстонец и литовец, вкупе к уже сказать, забывать и о то, как они по договоренность глава германия и россия попросту сдавать. забывать, что история иметь тенденция к повторение. от имя фракция "единство" я просить все депутат поддерживать заявление и постановление. при это я хотеть попросить вы о то, чтобы вносить быть поправка в постановление. постановление и заявление надо публиковать не только в "парламентский газета", но и в "российский газета", где публиковаться весь наш официальный документ: и закон, и постановление правительство. а вот постановление государственный дума, к сожаление, в этот официальный издание не находить. я просить бы поддерживать также и поправка депутат митрофанов, вот первый и второй ее пункт, кроме третий, который позволять ужесточить наш заявление, и постановление, безусловно, быть способствовать достижение необходимый россия и калининградец договоренность. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. пожалуйста, фракция кпрф, анатолий георгиевич чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, калининградский область я очень неплохо знать. служба свой лейтенантский в должность командир взвод начинать в самый западный гарнизон - долгоруковский, калининградский область. я казаться, то, что сейчас происходить, так называть ситуация с визовый проезд, - это начало тот большой программа, который предусматривать: отторжение калининградский область от российский федерация. я не случайно задавать вопрос о то, а весь ли возможный метод переговоры, воздействие на литва мы быть предпринимать, все ли мы сделать? давать быть говорить откровенно: литва сегодня в экономика от российский федерация зависеть очень и очень серьезно. мы здесь сказать свой жесткий и веский слово: в случай что мы мочь пойти и на серьезный экономический санкция, на серьезный ограничение наш контакт с литва, мы мочь в конец конец вернуться к 20-му год, вернуться к 39-му год и на очень многий вопрос посмотреть совершенно по-другому. когда говорить, что мы вести переговорный процесс... я бы сказать так: министерство иностранный дело российский федерация на сегодняшний день, по-моему, много интересовать сам переговорный процесс, а не результат конечный. и то, что мы сегодня практически во внешнеполитический пространство, во внешнеполитический деятельность за последний год очень сильно сдавать позиция российский федерация, по-моему, это факт. нато уже вплотную подходить к граница российский федерация. в самый кошмарный сон никто бы не привидеться, что войско соединять штат америка и нато быть находиться на территория бывший советский союз. я считать, что да, это постановление принимать надо, поправка митрофанов принимать надо. но самый главное, я бы хотеть обращаться к министерство иностранный дело: не надо забывать о то, что в данный случай компромиссный вариант должный предусматривать компромисс не только с наш сторона, но в первый очередь и со сторона участник переговорный процесс, тот, кто с мы переговариваться. и еще, последний. развал советский союз начинаться 17 март 1991 год, а не в декабрь или в август 1991 год, когда мы на референдум поставлять вопрос: быть или не быть советский союз? вот и сейчас тоже: начало, как говориться, визовый режим - жесткий, шенгенский или какой визовый режим - мы свой переговорный процесс закладывать сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста. заканчивать, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. ...когда давать возможность рассуждать в тот число и литва, в тот число и страна евросоюз и еще неизвестно кто, что, оказываться, мы мочь говорить о то, быть или не быть визовый режим. вы представлять, что сделать бы соединять штат америка, если бы, например, гражданин соединять штат америка через территория канада не пропускать на аляска? я думать, что там быть бы решение жесткий. я думать, и мы тоже стоить поучиться кое-что у соединенный штат америка в этот план.
председательствующий. спасибо. от лдпр кто быть выступать? алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый друг, вопрос, который мы сейчас обсуждать, - это вопрос вопрос. впервые фактически речь идти об угроза территориальный целостность российский федерация. и прямо так надо и заявлять. мы много сейчас обсуждать технический вопрос, как быть строиться транзит: в пломбировать вагон или как-то по-другому. но давать посмотреть в суть. речь идти об угроза территориальный целостность российский федерация. и только так это надо понимать! далеко. я удивлять, что дмитрий олегович говорить, что вот переговоры в брюссель с чиновник евросоюз... это не уровень чиновник евросоюз! это уровень разговор с лидер западный страна, прежде все с соединенный штат, как бы они ни делать вид, что это они не касаться. это не уровень чиновник и не уровень технический переговоры! это уровень принятие большой политический решение. и здесь, конечно, главный роль предстоять играть президент российский федерация. но то, что происходить с калининград, этот следствие то, что мы наблюдать в последний год и особенно последний два год. мы видеть, как в этот политический бокс мы весь время пропускать удар, в ответ не наносить ни один, только имитация. только имитация! мы же бить по лицо. вспомнить, что происходить в последний даже время. американец выходить из про - мы заявлять о сокращение наш ракета стратегический назначение, мы разрешать в средний азия на сверхсекретный советский аэродром размещать американский войско. бесплатно, в течение неделя американец получать то, за что, мочь быть, биться десятилетие и столетие. и без разговор! это все называться антитеррористический операция. американец находиться в грузия. и сейчас калининград! это весь звено один цепь. если мы быть постоянно пропускать удар, опять говорить про какой-то технический подробность и мягко просить: ну давать мы возможность транзит, мы хотеть хотя бы в пломбировать вагон, ну по схема, как это быть с берлин, передвигаться... ну что это за разговор, что это за разговор великий страна?! вы что, как можно так?! первый: фактически выход быть несколько. к сожаление, в проект постановление, который мы, конечно, поддерживать, нет креатив, нет путь выход из ситуация. выход первый. действительно - и видимо, по этот путь пойти наш слабый руководство страна, - это вариант паромный и авиационный сообщение, то быть дотация на паромный сообщение, на авиационный. и действительно, вопрос технически можно в принцип решать, если бы вопрос не быть политический, конечно. второй направление, я бы сказать такой демократический план... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда я мочь вы добавлять, как все.
митрофанов а. в. нужно вопрос поставлять о безвизовый въезд для весь гражданин российский федерация. и наконец, никто не тянуть и никто не заставлять принимать литва сейчас в евросоюз. почему европеец сказать, что литва завтра должный быть в евросоюз, откуда это видно и слышно? литва не должный быть в евросоюз - в тот число можно поставлять она территориальный претензия по клайпеда, по мемель, который сталин передавать просто так литовский республика. мы мочь сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. по порядок ведение - депутат гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, насыщенный повестка день, и очевидно, что по данный документ позиция сформировываться. у я быть предложение: переходить к голосование и принимать документ. (шум в зал.)
председательствующий. то не менее предложение прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат гончар прекращать прения по проект постановление. (шум в зал.) понятно, но то не менее предложение такой прозвучать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        72,7%
проголосовать против 71 чело. 26,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. мы переходить тогда к голосование проект постановление. (выкрик из зал.) по ведение кто давать слово? климов. пожалуйста, депутат климов, по ведение.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! у мы в зал находиться единственный депутат-одномандатник от калининградский область. давать мы все-таки сделать разумный шаг и давать он слово. ну невозможно же так обсуждать вопрос! депутат никитин давать давать выступать, это занимать три минута. что мы делать?!
председательствующий. по ведение - депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. послушать, ну это сумасшедший дом: вопрос о территориальный целостность - и прерывать обсуждение! николай николаевич, вы вообще как себя интеллектуально оценивать? вообще непонятный! это вопрос, который мы должный здесь час обсуждать! вы сумасшедший человек: у вы отторгать территория...
председательствующий. алексей валентинович!.. выключать микрофон. алексей валентинович, переставать, пожалуйста, здесь оскорблять коллега, это нехороший с ваш сторона. пожалуйста, арбатов, по ведение.
арбатов а. г. уважаемый коллега, действительно это важный вопрос, хотя я не становиться бы в такой форма это высказывать. главное, что у мы быть принимать решение о то, чтобы от фракция хотя бы выступать по этот важный вопрос, который и далеко быть мы занимать, - и вдруг взять на середина прерывать и большинство фракция не давать возможность сформулировать свой позиция даже в течение три минута. я просить вернуться к этот голосование и давать возможность выступать от фракция. (выкрик из зал.)
председательствующий. вы по ведение хотеть выступать? по ведениюдепутат гончар.
гончар н. н. это действительно важный, судьбоносный вопрос, и забалтывать он просто недопустимо. позиция определять каждый и высказывать ее голосование. давать работать, а не язык молоть! (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, вообще-то, наш регламент предусматривать обсуждение, и мы принимать решение, что выступление должный быть от фракция. и по регламент не три, а семь минута для выступление. поэтому мы неправомерный прекращать обсуждение, не давать возможность высказываться группа и часть фракция.
председательствующий. спасибо. депутат никитин владимир петрович, по ведение, пожалуйста.
никитин в. п. уважаемый коллега, ну это просто безответственный решение! вот как мы голосовать - иногда просто диво даваться. это вопрос, к который мы неоднократно возвращаться (мы принимать в декабрь прошлый год постановление - позиция государственный дума по проблема калининград) и быть еще неоднократно возвращаться. как же можно не услышать тот политический позиция фракция, отдельный депутат, который входить в будущий документ государственный дума? я считать, обязательно нужно вернуться, переголосовать и продолжать наш дискуссия.
председательствующий. понятно. по ведение? никитчук иван игнатьевич, по ведение, пожалуйста.
никитчук и. и. георгий валентинович, я просить сделать все-таки замечание депутат гончар николай николаевич, наш уважаемый коллега. я думать, что депутат не язык молотить, а пытаться высказывать свой позиция, свой отношение по очень важный вопрос. если это он к себя относить - ну ради бог, тогда это он, так сказать, видение, что он делать, что заниматься в государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поступать предложение вернуться к голосование по процедура рассмотрение этот постановление. кто за этот предложение - чтобы вернуться к голосование и отменять решение о прекращение прения? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        63,5%
проголосовать против 125 чело.        36,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение об отмена голосование по прекращение прения принимать. значит, мы продолжать прения в режим...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование по прекращение прения, поэтому мы сейчас должный поставлять вопрос... еще раз должный быть поставлять вопрос: кто за то, чтобы прекращать прения?
председательствующий. нет, ранее принимать решение мы отменять. значит...
ковалев о. и. мы вернуться к голосование по предложение о прекращение прения.
председательствующий. нет, мы отменять ранее принимать решение о прекращение прения.
ковалев о. и. мы не мочь он отменять 217 голос...
председательствующий. выключать, пожалуйста, микрофон олег иванович ковалев. не надо со я прение устраивать. мы отменять ранее принимать решение о прекращение прения. я формулировать четко вопрос: об отмена решение о прекращение прения. теперь мы должный по просьба один из коллега опять проголосовать вопрос о прекращение прения, если следовать ваш логика. (шум в зал.) хорошо. ставиться на голосование предложение олег иванович ковалев и первоначальный предложение николай николаевич гончар о прекращение прения по данный вопрос. кто за то, чтобы прения прекращать? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        43,7%
проголосовать против 215 чело.        56,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. значит, мы прения продолжать. следующий у мы фракция "отечество - весь россия". николай дмитриевич ковалев, пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! позиция фракция "отечество - весь россия" продиктовать прежде все интерес житель калининградский область. мы, безусловно, поддерживать постановление с учет первый и второй поправка, вносить коллега митрофанов, за исключение третий. то более быть прецедент в мир, когда, например, швейцарский конфедерация на основа двусторонний взаимоотношение осуществлять безвизовый проезд на территория государство евросоюз. я бы хотеть сказать о то, что, безусловно, речь идти, по суть дело, о сохранение целостность российский федерация. и в этот смысл я выражать определенный удовлетворение позиция большинство депутат. именно так этот вопрос в этот плоскость рассматриваться и рассматриваться фракция. хотеться бы сказать о то, что позиция ряд европейский государство, в тот число и европейский парламентарий, не всегда корректный в ход рассмотрение вопрос, касаться калининградский область. зачастую российский федерация не ставиться в известность о готовиться рассмотрение этот вопрос. например, в ход проведение заседание россия - нато не быть вовремя проинформировать ни министерство иностранный дело, ни соответствовать структура россия. я хотеть бы выражать надежда, что министерство иностранный дело и другой исполнительный орган власть занимать более жесткий позиция при рассмотрение этот вопрос и при отстаивание российский интерес. еще раз подчеркивать и повторяться: фракция поддерживать постановление и солидарный проголосовать за он.
председательствующий. спасибо. фракция "союз правый сила". кто быть выступать? ирина муцуовна хакамада, пожалуйста.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы полностью согласный с дух доклад председатель комитет по международный дело и тоже считать, что проблема калининградский область и транзит житель не являться технический, а носить абсолютно политический характер. и здесь, как это ни странный, я впервые соглашаться с митрофанов в тот план, что это предмет переговоры не чиновник тот и другой сторона, а предмет переговоры на высокий уровень, четыре лидер - польша, литва, россия и евросоюз. и именно с этот точка зрение мы должный при это избегать какой-либо агрессивный заявление о то, что евросоюз преследовать только один цель - отделение калининградский область от россия, или вытаскивать скелет из шкаф тип секретный протокол, пакт риббентроп, потому что весь это только разжигать страсть, но не позволять решать проблема. с этот точка зрение мы считать, что действительно евросоюз совершать исторический ошибка, пытаться не рассматривать этот ситуация как индивидуальный, как сложный, а пытаться подходить с общий позиция правило работа евросоюз. это серьезный ошибка, потому что такой исторический ситуация бывать очень редко и к они нужно подходить гибко и понимать, какой быть последствие. в тот же время мы считать, что и российский сторона именно в сила то, что она сегодня достигать достаточно сильный позиция во внешний политика, мочь защищать себя более серьезно, защищать калининградский житель не только как житель калининград, но и предлагать достаточно серьезный стратегический изменение во взаимоотношение россия и евросоюз. то быть мы считать, что нужно вносить поправка в этот постановление, потому что оно носить слишком расширять, общий, расплывчатый характер и там действительно нет более жесткий конкретный предложение. наш предложение следующий: одновременно с существование безвизовый транзитный коридор для часть житель калининград, в тот число и находиться в заключение, который выходить в будущее, а также родственник, проживать за территория россия, вводить, конечно, шенгенский виза для весь житель калининград, причем длительный пользование, бесплатно. и здесь евросоюз мочь бы выделять для это соответствующий средство, именно для то, чтобы находить компромиссный решение. мы считать, что правительство необходимо закладывать уже в бюджет и в короткий срок обеспечивать весь житель калининград заграничный российский паспорт и находить дальнейший более гибкий возможность осуществление движение житель на территория россия. и также мы считать, что в качество встречный предложение можно рассматривать вопрос о предоставление гражданин государство, входить в шенгенский соглашение, безвизовый или облегченный визовый режим для въезд на территория россия для то, чтобы не только решать этот компромиссный проблема, но и стимулировать фактически инвестирование средство прежде все в экономика калининградский область. поэтому, в целое поддерживать постановление, предлагать комитет, мы предлагать принимать он за основа, а затем комитет еще поработать над поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, группа электронный голосование, мы договариваться, и этот решение приниматься мы: по три минута, не по семь - по три. отсекать, пожалуйста. пожалуйста, фракция "яблоко", владимир петрович лукин. включать микрофон в президиум.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". ну вот, как "яблоко" - так три минута сразу. уважаемый коллега, я не мочь вы ничто развеселять, заявлять, что я занимать какой-то принципиально иной позиция, позиция мой примерно тот же самый. действительно, ситуация складываться острый и мы надо занимать жесткий и принципиальный позиция. но я не согласный, правда, с то, что наш правительство и наш президент не занимать достаточно жесткий позиция. я участвовать во встреча на высокий уровень между россия и ес в москва и должный вы сказать, что президент там выступать с весьма, я бы сказать, нетипичный для он жесткий заявление по данный вопрос. это быть услышать и встречать с такой, я бы сказать, удивленно мрачный молчание. но я должный сказать и другой. выступать по этот вопрос с очень жесткий и конкретный заявление, президент наш, что опять же, на мой взгляд, справедливо, не распространять вот весь это на другой аспект наш отношение с евросоюз. я надеяться, мы не забывать, что президент наш провозглашать, что россия должный иметь очень сильно развитый европейский ориентация в свой политика, ориентация, связывать с то, что мы необходимый капиталовложение, что мы необходимый технология, что намнеобходимо вместе с европа некоторый вопрос решать в этот мир терроризм и так далее. вот когда мы обсуждать этот действительно острый проблема, мы должный занимать жесткий позиция, но не такой жесткий, чтобы создавать себя образ враг из европа. только это мы еще не хватать ко весь остальное образ, который у мы иметься. в принцип проект заявление правильный, но он сделать несколько небрежно, там быть вещь, который надо тщательно отредактировать, сделать они более солидный. ну чего, например, стоять вот этот выражение: "на этот фон предложение осуществлять перемещение гражданин российский федерация в опломбировывать вагон выглядеть крайне унизительный"! ну зачем мы об это говорить, ведь потом дума сам оказываться в довольно унизительный положение, если быть принимать решение о то, что поезд, который следовать из большой россия в калининград и обратно, быть если не опломбировывать, то с сопровождение какой-то полицейский, предполагать, то ли литовский, то ли еэсовский и так далее? такой вопрос вполне возможный, и зачем мы с это связываться, с конкретика? быть ли электронный виза или электронный уведомление - это мы предоставлять эксперт решать. давать мы сейчас выражать без весь этот деталь наш политика, позиция, который очень хорошо отражать наш заместитель министр гусаров, который высказывать вот этот основной, правильный положение. они должный находить свой отражение в постановление, поэтому надо отредактировать он. принимать за основа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой. пожалуйста, от агропромышленный депутатский группа - ивер василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый товарищ, мы много и часто говорить об угроза национальный безопасность наш государство, в тот число и сегодня утро говорить о продовольственный безопасность. положение калининградский область - это один из серьезный угроза российский федерация, и депутат государственный дума, в тот число агропромышленный депутатский группа, глубоко изучать и изучать данный ситуация. я хотеть бы сказать о двойной стандарт еэсовец и натовец в обсуждение, решение данный проблема. они много говорить о то, что хотеть бы видеть россия свободный, сильный и всячески способствовать этот. на практика в течение уже много десять год мы видеть, что их усилие являться прямо противоположный. литва и ряд другой страна должный обеспечивать безвизовый проезд российский гражданин в калининградский область и перемещение товар и груз. с другой сторона, мы с вы должный поставлять вопрос и в такой плоскость: почему сегодня руководитель ряд европейский государство, тот же ес обсуждать проблема, пока еще литва не являться страна, входить в ес? поэтому я предлагать поддерживать данный проект постановление, он являться взвешивать. на мой взгляд, можно обходиться и без поправка и принимать он сегодня сразу в целое. и я попросить бы депутат никитин, ряд другой депутат, вносить поправка, снимать они. их предложение, несомненно дельный и необходимый, можно вносить в качество отдельный постановление или же в качество протокольный поручение соответствующий комитет. от имя агропромышленный депутатский группа я предлагать принимать в целое данный постановление.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "народный депутат". пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! депутат группа "народный депутат" внимательно рассматривать проект постановление, вносить наш международный комитет, и поддерживать он по существо. мы полагать, что он отражать тот принцип урегулирование ситуация, складываться вокруг калининградский область, который быть заявлять президент российский федерация на московский встреча между россия и страна европа. этот принцип хорошо известный. решать из они являться принцип территориальный целостность наш государство, гарант который выступать по наш конституция прежде все президент. поддерживать данный заявление, мы поддерживать вместе с то и позиция, сформулировать и заявлять президент российский федерация, который становиться основа деятельность и мид в этот направление. мы полагать, что тот новый курс во взаимоотношение россия и европа не должный подвергаться какой-либо сомнение в связь с решение проблема калининградский область. и здесь нельзя не выражать согласие с заявлять позиция владимир петрович лукин. но то не менее идти на уступка во имя этот большой, глобальный политика также нельзя. в это смысл жесткость и категоричность заявление. оно не должно быть уступка в этот вопрос большой политика взаимоотношение россия и европа. вместе с то депутат также отмечать, что сегодняшний ситуация во многое являться результат недоработка, и отнюдь не мид в часть внешний политика в отношение калининград, а минэкономики, минфин и наш с вы в отношение реализация возможность закон "об особый экономический зона...", принимать и действовать в настоящий время. принимать, кстати, этот закон государственный дума. закон слабо реализовать. экономический ситуация мочь быть совершенно иной при должный внимание и отношение к именно экономический аспект калининградский область. депутат наш группа также обращать внимание на то, что быть экономический и технический возможность для улучшение ситуация вокруг калининградский область, связывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда, пожалуйста, добавлять.
пузановский а. г. ...связывать именно с наш, российский экономический возможность. речь идти о то, что необходимо срочно поставлять вопрос о воздушный мост между россия и калининград - на обычный авиарейс это не решаться - и о программа строительство паромный переправа. калининградский область должный иметь свой система транспортный связь с основной континент, с россия.
председательствующий. спасибо. от группа "регион россия..." - никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в. п. спасибо. уважаемый депутат, с точка зрение депутат наш группа, нынешний постановление, который мы обсуждать, являться не столько жесткий и категоричный, сколько ясный и четкий. оно в этот смысл соответствовать позиция президент, позиция наш правительство, и поэтому он мы нужно принимать. проблема, на мой взгляд, обозначать очень правильно и четко. проблема проезд - это не технический, не бюрократический проблема, это проблема политический, она связанный с будущий калининградский область, и поэтому она должный именно такой образ и рассматриваться. более то, сам этот проблема создавать не россия, она создавать в связь с расширение евросоюз, что, на мой взгляд, являться исключительно важный, и это отмечаться в данный постановление. в связь с это я казаться, что депутат наш государственный дума нужно очень внимательно делать заявление перед средство массовый информация. иногда диво даваться, как депутат отдельный фракция повторять самый махровый позиция, хвост позиция евробюрократ, когда они говорить о какой-то мягкий визовый вариант решение проблема и так далее. вы думать, уважаемый коллега, как это отзываться у гражданин в калининградский область, у наш согражданин, который иметь родственник в калининград! поэтому я хотеть бы, чтобы то единство позиция, который быть у президент, правительство, у государственный дума, не размываться такой безответственный заявление, который во многое ослаблять наш позиция. ну и потом, действительно, ведь двойной стандарт. представитель швейцария, румыния, алжирец во франция ездить, в шенгенский зона, по суть дело, без всякий виза. по отношение же к мы - действительно либо какой-то вагон с пломба, либо произвол еврочиновник, который быть определять возможность поездка для российский гражданин. это дикость, с который ни в кой случай нельзя соглашаться. и второй момент. это все-таки двусторонний отношение. ведь почему мы весь время говорить о евросоюз? литва еще не член евросоюз. в какой-то мера мы переживать период крах надежда на то, что особый отношение с литовскойреспублика, многочисленный уступка - экономический, территориальный все-таки создавать такой позиция, который быть выгодный в тот число и для российский федерация с точка зрение интерес обеспечение безопасность калининградский область, гражданский право наш человек. я считать, что мы по-другому должный теперь взглядывать на тот договор о граница, который быть подписывать в 1997 год. ведь не многий депутат знать, что он не просто фиксировать административный граница между рсфср и литовский республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
никитин в. п. три минута.
председательствующий. нет, три минута не добавлять - 30 секунда.
никитин в. п. он во многое пересматривать тот граница, который быть. там идти размен определенный участок суша и водный территория. и сейчас нужно посмотреть, кто принимать решение о то, чтобы часть озеро виштынецкий заменять на какой-то другой участок территория. это памятник природа. никогда литва не иметь часть этот территория у себя. поэтому я считать, что нужно быть бы в этот постановление отмечать этот момент по... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир петрович, все добавлять по 30 секунда. по поправка быть отдельный разговор. нужно заключительный слово? пожалуйста, председатель комитет, дмитрий олегович рогозин, включать микрофон для заключительный слово.
рогозин д. о. спасибо большой. я очень кратко постараться выступать, чтобы мы успевать переходить к голосование. по повод технический подробность, тот, что постановление они изобиловать. к сожаление, мы очень часто увлекаться популизм, причем яркий, такой красивый заявление, рассчитать больше все вот на этот балкон, где пресса у мы находиться, а дело таиться в деталь. вот как раз о деталь сейчас и надо вести разговор, и в деталь надо как раз поддерживать сейчас позиция наш переговорщик с европейский союз. что касаться пломбировать вагон и так далее, то, во-первых, не надо подгонять наш позиция уже сразу на основа пораженчество под позиция наш партнер. их позиция - это их позиция. они действительно бояться, что быть спрыгивать с этот вагон, проезжать через территория литва. мы считать этот заявление оскорбительный. если они быть спрыгивать завтра, почему они сегодня не спрыгивать в массовый масштаб? вообще, что это за подозрение такой? они не коллективный стоматолог, а мы не коллективный пациент, чтобы мы пломбировать. что касаться литва, я казаться, она все-таки достаточно гибко, двусмысленный, но все-таки гибко пытаться занимать этот позиция. она на самый дело быть первый жертва введение этот визовый режим. и быть бы сейчас большой глупость просто и литва - страна, с который у мы более или менее нормальный отношение сейчас налаживаться по сравнение с другой прибалтийский государство, - загонять в угол и заканчивать именносегодняшний день весь дискуссия у мы по тема калининград. впереди у мы российский-литовский договор о граница, тогда мы и быть говорить на тема литва и то, как мы построить с она отношение. ну и по повод вообще отдельный замечание, который быть здесь высказывать, по повод самый заявление, что оно очень жесткий. оно не жесткий. я казаться, оно мочь бы быть гораздо более жесткий. это просто начало работа. единственный, что мы попытаться избегать, так это невразумительность в наш позиция с наш европейский партнер, когда они сам понимать не мочь, что мы хотеть: то ли свобода транзит для калининградский область, то ли севрюга под хрен.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к голосование. ставиться на голосование проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация вокруг калининградский область в связь с расширение европейский союз", принятие за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
приниматься. с поправка как поступать? мочь быть, отдавать они в комитет, чтобы комитет над они поработать, составлять свой рекомендация по они и мы вернуться бы к этот вопрос, например, завтра? нет возражение, уважаемый коллега? дмитрий олегович, нет возражение? пожалуйста, депутат рогозин включать микрофон.
рогозин д. о. но сегодня специально, в общий-то, приезжать для обсуждение данный вопрос и глава администрация калининградский область, и чуть ли не весь коллегия министерство иностранный дело. мы мочь бы сейчас по тот поправка, который уже распространять в зал, с который мы уже мочь ознакомляться, сейчас поработать. я еще раз говорить: это не последний разговор по калининград, тот позиция отдельный фракция, который быть высказывать, мы еще успевать обсуждать в другой, последующий документ, впереди еще большой, глубокий процесс ратификация российский-литовский договор и в рамка этот процесс мы мочь вернуться к тот устный поправка, который сегодня быть высказывать. а письменный быть, давать они сейчас быстро пройти.
председательствующий. дмитрий олегович, если мы сейчас начинать поправка голосовать, то мы ввязываться в обсуждение поправка, тогда как если вы весь это систематизировать в комитет, включая и тот устный поправка, который быть предлагать в выступление от фракция, мы подходить к голосование постановление в целое уже со сбалансированный пакет поправка. и не быть проблема, если мы этот поправка рассматривать либо сегодня в конец день, либо завтра после то, как вы в комитет они рассматривать. поэтому давать не быть сейчас в спешка принимать решение. на основной обсуждение этот проект постановление весь поприсутствовать, все выступать. не быть возражение, уважаемый коллега? не быть возражение. тогда ставиться на голосование предложение передавать в комитет весь поправка, комитет они прорабатывать с учет замечание и предложение, высказывать в выступление представитель фракция. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за этот предложение? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        92,9%
проголосовать против 21 чело. 6,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин еще раз включать микрофон.
рогозин д. о. я просто хотеть бы зафиксировать, что мы сегодня вечер они рассматривать, дополнительно они не надо включать в повестка день завтрашний или день послезавтрашний. хорошо? сегодня вечер комитет быть готовый докладывать...
председательствующий. дмитрий олегович, как быть готовый - сразу вносить предложение. я думать, что возражение ни с чей сторона не быть. пожалуйста, по ведение - представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! на фиксированный время, на 16 час, у мы поставлять важный законопроект: "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия...", "об альтернативный гражданский служба", гражданский процессуальный кодекс, далее законопроект "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс..." и так далее. этот законопроект занимать весь оставаться после 16 час время, бояться, что еще и продлевать приходиться. в тот же время и на завтра, и на послезавтра у мы повестка день укомплектовывать такой же первоочередный, важный закон. здесь присутствовать все представитель по закон о ратификация. у я быть предложение: приступать сейчас к ратификация, продлять для это время за счет обеденный перерыв до завершение вопрос о ратификация представлять здесь законопроект.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый коллега? не быть возражение. ставиться на голосование предложение представитель президент: продлять работа в обеденный время до окончание рассмотрение блок ратификация. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
продлевать работа. переходить к блок ратификация.
из зал. а как комитет?..
председательствующий. просьба тогда заседание комитет перенести на 15 час. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и литовский республика о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция евгений леонидович забарчук. пожалуйста.
забарчук е. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и литовский республика о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". договор быть подписывать оба сторона в вильнюс 25 июнь 2001 год. договор подготовить минюст россия с учет договорной практика российский федерация и соответствовать международный стандарт в данный область, в тот число разрабатывать в рамка оон типовой соглашение о передача заключенный-иностранец. в разработка проект договор принимать участие мид россия, верховный суд, генеральный прокуратура, фсб и мвд россия. договор являться новый шаг в развитие правовой база российский-литовский отношение, в первый очередь в то, что касаться обеспечение защита право и законный интерес гражданин оба государство. договор предоставлять иностранный гражданин, лишать свобода за совершение преступление, возможность отбывать оставаться часть наказание в государство, гражданин который они являться. в договор определять условие передача осужденный, один из который являться согласие на передача самый осужденный или он законный представитель, а также оба договариваться сторона. при решение вопрос о передача срок лишение свобода, который осуждать еще предстоять отбывать, должный составлять не мало шесть месяц. в цель исполнение договор компетентный орган со сторона российский федерация определяться генеральный прокуратура, со сторона литовский республика - министерство юстиция. договариваться сторона незамедлительно уведомлять друг друг по дипломатический канал об изменение свой компетентный орган. в договор содержаться положение, который затрагивать основной право и свобода человек, а также устанавливать иной правило, чем предусматривать закон. в этот связь в соответствие с положение статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" договор подлежать ратификация. выделение какой-либо дополнительный средство из федеральный бюджет в связь с реализация договор не потребоваться. договор важный с точка зрение обеспечение стабильность, дальнейший развитие и углубление российский-литовский отношение. в настоящий время в литва отбывать наказание в место лишение свобода 39 гражданин российский федерация, в тот же время в россия в место лишение свобода содержаться 71 литовский гражданин. следовать отмечать, что законодательство литовский республика допускать возможность передача осужденный лицо только на основа международный договор. 5 январь 2002 год сейм литовский республика ратифицировать договор. ратификация договор создавать не только новый правовой база для решение вопрос оказание правовой помощь в данный область, но и быть способствовать укрепление российский-литовский отношение и международный престиж россия. уважаемый депутат, в связь с обсуждение вопрос о калининградский область я хотеться бы подчеркивать, что решение вопрос о ратификация не иметь непосредственный связь с проблема калининградский область, оно затрагивать судьба, право и свобода российский гражданин. и полагать, что у депутат государственный дума быть весь основание поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело олег георгиевич наумов. включать, пожалуйста, микрофон депутат наумов.
наумов о. г., фракция "союз правый сила". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! договор между российский федерация и литовский республика о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода, быть вносить в государственный дума 27 апрель 2002 год. этот документ ориентировать на международно-правовой стандарт в вопрос обеспечение соблюдение право человек в отношение осужденный. аналогичный договор действовать у мы с латвия, испания, кипр, польша, финляндия. готовиться необходимый пакет документ для вынесение на ратификация типовой договор с эстония. вступление в сила этот договор быть способствовать укрепление и расширение правовой межгосударственный сотрудничество, и его реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. заключение правовой управление положительный. и на основание вышеизложенный комитет по международный дело рекомендовать ратифицировать договор между россия и литва о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. депутат сайкин. включать, пожалуйста, микрофон.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик. а не мочь случаться так, что, когда происходить обмен, человек, который находиться там в тюрьма, мочь быть освобождать по какой-то другой причина?
председательствующий. пожалуйста.
забарчук е. л. я хотеть бы отвечать, что у мы сейчас с литовский республика существовать практически договор, который охватывать весь аспект правовой помощь. вопрос судьба лицо, который осуждать к лишение свобода, рассматриваться на основание иметься нормативный правовой, законодательный акт. по-иному судьба они не решаться.
председательствующий. евгений леонидович, вопрос прозвучать немножко в другой плоскость.
забарчук е. л. не услышать просто.
председательствующий. не мочь ли получаться в результат ратификация такой ситуация, при который вместо передача быть происходить освобождение лицо? вместо передача они для отбывание наказание быть происходить освобождение лицо.
забарчук е. л. я хотеть бы отмечать, что в соответствие с договор вопрос об освобождение от ответственность лицо, который ранее быть приговаривать суд, решаться по согласование два сторона.
председательствующий. то быть такой ситуация невозможный?
забарчук е. л. да.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а. г. вопрос к представитель министерство иностранный дело. у вы быть данные, сколько гражданин российский федерация сегодня отбывать наказание в литва и сколько гражданин литва - здесь, в российский федерация? и второй вопрос. быть обращение и государственный дума, и мид, ваш, вы тоже обращаться, и в совет европа мы обращаться, в парламентский ассамблея по вопрос о бурокявичюс и его товарищ. ратифицировать данный договор, мы мочь решать они вопрос или нет?
председательствующий. только вопрос к представитель министерство юстиция. пожалуйста.
забарчук е. л. к юстиция?
председательствующий. конечно, к вы, вы же официальный докладчик.
забарчук е. л. я уже подчеркивать в свой выступление, что в настоящий время в литва отбывать наказание в место лишение свобода 39 гражданин российский федерация, с литовский сторона у мы - 71 гражданин литва. касаться тот проблема, который возникать в страна прибалтика в отношение бывший гражданин союз ССР, в отношение который возбуждать уголовный преследование, я думать, что в этот случай возникать достаточный правовой основа для то, чтобы этот гражданин быть возвращать на территория россия и к он быть применять соответствующий мера, иметься в вид амнистия либо помилование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый евгений леонидович, вы уже реплика затрагивать этот проблема, но я вот сидеть и размышлять. мы только что достаточно основательно обсуждать проблема калининград. россия по инерция называть себя великий страна. в мой понимание именно на фон требование, который мы только что сформулировать, и позиция президент ну настолько логично быть бы не торопиться с ратификация какой-либо договор с литва, чтобы маленький европейский государство, который стремиться в нато, лишний раз мочь задумываться, что россия не до такой степень ослаблять, чтобы позволять себя унижать применительно к судьба наш согражданин из калининградский область. повторять, вы сказать, что это как бы не связанный. еще раз: насколько это стыковаться? позиция президент и дума единый в то, что с калининград мы не мочь себя позволять слабость... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
забарчук е. л. я полагать, что все-таки вопрос о ратификация - это вопрос установление нормальный цивилизованный отношение между два государство. вне зависимость от то, быть ратификация либо не быть, речь идти о судьба наш гражданин, который отбывать наказание в литовский республика, и о гражданин литовский республика, который находиться у мы. напрямую данный договор, решение данный вопрос никой образ не увязывать с проблема калининградский область. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что у мы сегодня с литовский республика существовать договор о правовой помощь по уголовный дело, по другой дело и также существовать весь основание для решение вопрос о выдача лицо, который подозреваться в совершение преступление, то быть, по суть, создавать весь правовой база для нормальный отношение. данный договор, по суть, являться заключительный этап формирование международный договорный-правовой база с литовский республика.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. переходить к голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и литовский республика о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и португальский республика". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело алексей леонидович федотов. пожалуйста, алексей леонидович. по возможность короче, ладно?
федотов а. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! на рассмотрение государственный дума выноситься вопрос о ратификация консульский конвенция между российский федерация и португальский республика, подписывать в октябрь 2001 год. данный документ разрабатывать с учет последний изменение в договорной практика по вопрос консульский отношение, российский законодательство и соответствующий норма международный право. этот конвенция позволять более четко регламентировать правовой аспект деятельность консульский должностной лицо и консульский учреждение прежде все в область консульский обслуживание и защита право и интерес гражданин и юридический лицо российский федерация на территория португалия. в документ подробно определять функция консульский должностной лицо по вопрос нотариат и легализация, гражданство, регистрация акт гражданский состояние, опека, представительство гражданин государство в суд и другой учреждение сторона. конвенция содержать положение об обязанность компетентный власть государство пребывание безотлагательно уведомлять консульский учреждение представлять государство об арест или иной форма ограничение свобода личность гражданин представлять государство; решаться вопрос сношение консульский должностной лицо с арестованный или задержанный гражданин представлять государство, обеспечиваться беспрепятственный допуск к они. в консульский конвенция отражать вопрос относительно наследование имущество, представлять государство и его гражданин, закреплять обязанность компетентный орган государство пребывание безотлагательно сообщать о смерть и об открытие наследство гражданин представлять государство, а также оказывать консульский должностной лицо всемерный содействие. конвенция являться бессрочный, что позволять придавать российский-португальский консульский отношение более стабильный характер. конвенция не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. вступление конвенция в сила и ее применение не повлечь дополнительный расход из государственный бюджет. ратификация консульский конвенция с португалия отвечать интерес российский федерация. к это я хотеть бы добавлять также, что консульский конвенция проходить согласование во весь заинтересованный ведомство: минфин, минюст, минтранс, мвд, фсб, служба внешний разведка и генеральный прокуратура. консульский конвенция с португалия подписывать впервые в история двусторонний отношение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть просьба от комитет докладывать сразу и по 11 вопрос - о проект закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и монголия". не быть возражение? алексей леонидович, пожалуйста, сделать тогда сразу доклад и по пункт 11.
федотов а. л. благодарить вы. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторяться, поскольку основной положение оба конвенция достаточно общий. я бы, мочь быть, хотеть обращать внимание только на следующий. во-первых, этот конвенция между российский федерация и монголия быть подписывать недавно, в март 2002 год, и в отличие от конвенция с португалия она призывать заменять уже иметься документ, который существовать с 1972 год. естественно, необходимость в обновление такой документ вполне очевидный. так же, как и консульский конвенция с португалия, этот документ проходить согласование во весь заинтересованный ведомство и так же точно не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. и мы считать, что этот конвенция, консульский конвенция с монголия, отвечать в полный мера интерес российский федерация. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. содоклад по оба вопрос заместитель председатель комитет по международный дело олег георгиевич наумов. пожалуйста.
наумов о. г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект федеральный закон о ратификация консульский конвенция между российский федерация и португальский республика и консульский конвенция между россия и монголия быть вносить на рассмотрение госдума президент российский федерация в начало май 2002 год. конвенция разрабатываться с учет последний изменение в договорной практика по вопрос консульский отношение, российский законодательство и соответствующий норма международный право, в частность венский конвенция о консульский сношение 1963 год. особенность консульский конвенция с португалия являться предусмотренный статья 36 положение, в соответствие с который консульский должностной лицо российский федерация мочь выполнять свой функция на территория португальский республика в польза гражданин республика белоруссия, не иметь консульский учреждение в данный округ, а консульский должностной лицо португальский республика мочь выполнять своифункция на территория российский федерация в польза гражданин другой страна член европейский союз, не иметь консульский учреждение в данный округ. это положение полностью соответствовать статья 18 устав союз беларусь и россия, гражданский союз, по который гражданин союз иметь право на защита на территория третий страна, где нет представительство государство - участник союз. на указанный проект федеральный закон комитет получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. в целое они носить положительный характер. вместе с то правовой управление в который раз обращать внимание на то, что в текст представлять на ратификация конвенция использоваться термин "судебный преследование", противоречить российский законодательство. комитет по международный дело, в свой очередь, неоднократно обращать внимание министерство иностранный дело на некорректность использование этот термин в текст международный договор на русский язык, в частность предлагаться использовать более правильный термин - "судебный разбирательство". мы об это говорить уже в течение ряд год, однако ситуация, к сожаление, не меняться. вместе с то, по мнение комитет, указ и замечание носить скоро технический характер и не мочь рассматриваться как препятствовать процедура ратификация. поэтому комитет по международный дело считать, что оба конвенция отвечать интерес российский федерация, и предлагать они ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый коллега? депутат пузановский, пожалуйста. включать микрофон. только называть номер пункт.
пузановский а. г. мой вопрос к алексей леонидович, по пункт 10. уважаемый алексей леонидович, вы акцентировать внимание на то, что не потребоваться дополнительный бюджетный расход. объяснять, пожалуйста, ввиду то что это новый конвенция, штат не расширяться, он оставаться прежний или предусматривать увеличение консульский служба португалия?
федотов а. л. спасибо за вопрос. иметься в вид, естественно, что дополнительный финансовый последствие не возникать. сейчас у мы в португалия действовать консульский отдел посольство, и ни расширяться он не быть, и никакой дополнительный, влечь за себя финансовый последствие решение мы в этот связь принимать не быть, то быть просто наш консульский отношение приобретать нормальный, законодательный основа, вот и все, и быть, мочь быть, более технологичный регулироваться, не много то.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? по ведение, пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а. г. георгий валентинович, договор, который мы сейчас вынести на ратификация, настолько очевидный, что у я убедительный просьба до максимум сокращать выступление как представитель правительство, так и наш коллега и уделять много внимание голосование. они настолько очевидный, что не требовать обсуждение.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. желать выступать нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и португальский республика". это пункт 10 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и монголия". это пункт 11 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12 повестка день: проект федеральный закон "о ратификация европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация евгений петрович гусаров. пожалуйста, евгений петрович.
гусаров е. п. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! мы представлять ваш внимание европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть 1980 год, подписывать от имя российский федерация 3 ноябрь 1999 год. конвенция подписывать тридцать три из сорок четыре государство - член совет европа, из они двадцать семь страна, в тот число латвия, литва, молдавия, украина, финляндия, ее ратифицировать. мы представляться, что регулируемый этот конвенция область приграничный сотрудничество как важный составной часть политик большинство страна европа быть способствовать международный взаимодействие на региональный и местный уровень и вносить реальный вклад в укрепление доверие и безопасность на европейский континент. это первый многосторонний документ универсальный характер, который регулировать основной аспект сотрудничество в этот область. мы представляться, что он отвечать интерес российский федерация. положение конвенция в полный мера учитываться при подготовка концепция приграничный сотрудничество российский федерация, утверждать правительство россия в февраль 2001 год. они становиться основа для последующий разработка федеральный закон о приграничный сотрудничество российский федерация. в заключение хотеть бы отмечать, что ратификация европейский конвенция отвечать наш интерес в то, что касаться формирование пояс добрососедство по периметр российский граница, придавать новый импульс развитие отношение с государство - участник содружество независимый государство. конвенция не влечь за себя негативный финансовый последствие и не содержать положение иной, чем предусматривать российский законодательство. мы просить бы вы рассматривать возможность ратификация указанный документ. благодарить вы.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. сейчас слово для содоклад даваться представитель международный комитет. (выкрик из зал.) у вы быть что сказать? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, спасибо. вопрос иметься к докладчик? быть ли желать выступать? быть вопрос. хорошо. у кто вопрос? у коллега пузановский. включать он микрофон. уважаемый коллега, я тоже хотеть кушать, но я вынужденный соблюдать регламент.
пузановский а. г. уважаемый евгений петрович... владимир петрович, я мочь говорить?
председательствующий. разумеется.
пузановский а. г. уважаемый евгений петрович, мы только что полтора час обсуждать постановление по калининградский область. и вот идти европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть. сказать, иметься ли какой-либо оговорка в этот конвенция в отношение калининградский область, рассматриваться ли вопрос по калининградский область при обсуждение содержание данный конвенция? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, евгений петрович, вы слово.
гусаров е. п. благодарить вы за вопрос. вы совершенно правый: конвенция непосредственный образ затрагивать вопрос приграничный сотрудничество, к число который быть относиться и вопрос приграничный сотрудничество калининградский область как с субъект российский федерация, так и с приграничный территория польша и литва. оговорка не только не нужный, мы считать, что конвенция в тот вид, как быть, максимально отвечать долгосрочный интерес именно такой развитие сотрудничество с точка зрение ее последующий использование именно в тот цель, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос? нет. желающий выступать есть? нет. у представитель президент и правительство нет желание выступать? нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы ратифицировать европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть? без карточка депутат не иметься у мы? нет. хорошо. просьба показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 13: проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о порядок взаимный исполнение судебный акт арбитражный суд российский федерация и хозяйственный суд республика беларусь". слово для доклад предоставляться статс-секретарь - первый заместитель министр иностранный дело лощинин валерий васильевич. пожалуйста.
лощинин в. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация. спасибо, владимир петрович. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! сказать очень кратко. представлять на ратификация соглашение иметь большой практический значение. оно призывать повышать эффективность механизм судебный защита законный интерес хозяйствовать субъект два страна, улучшать взаимодействие их суд при разрешение спор в сфера экономика, в целое становиться важный шаг в дело правовой обеспечение экономический интеграция россия и белоруссия. нужно отмечать, что реализация соглашение не потребовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. с учет вышеизложенный считать целесообразный одобрять представлять проект федеральный закон о ратификация соглашение, иметь в вид, что оно согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый валерий васильевич. у мы иметься содокладчик от комитет по дело снг - борис николаевич пастух.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый владимир петрович, дорогой коллега! наш комитет подробно рассматривать этот вопрос. от имя комитет просить поддерживать ратификация важный в политический, экономический и социальный план и для россия, и для республика беларусь соглашение. благодарить.
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать иметься. депутат бондарь. пожалуйста, включать он микрофон.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, рассматривать этот вопрос, мы, конечно же, должный сравнивать между себя сам судебный система - российский и белорусский. на какой принцип строиться российский судебный система, вы весь знать, мы недавно обсуждать и принимать тут даже пакет поправка и закон по судебный реформа. хотеть обращать ваш внимание на то, как сегодня построить судебный система в республика беларусь. судья все, в тот число и по хозяйственный дело, назначаться президент республика беларусь господин лукашенко, сниматься он же. судебный коллегия или какой-либо другой общественный организация, корпоративный организация никакой влияние не иметь в этот процесс, никакой согласование с местный депутат или с парламент беларусь не происходить. приводить два маленький факт, который, я казаться, тоже очень характерный. на сегодня очень широко распространять практика исполнение обязанность судья по несколько год. у они быть понятие "исполнять обязанность судья". такой человек принимать решение, но понятно, что спрос с он совсем другой. или вот второй факт, тоже, я казаться, очень характерный. совсем недавно в республика беларусь весь квартира, в который жить судья, объявлять служебный квартира, даже если они рано быть кооперативный. и в случай если судья увольнять с должность, он лишаться жилье. совершенно очевидный полный зависимость весь хозяйственный судья в республика беларусь от один конкретный человек - александр григорьевич лукашенко, который известный свой такой непоследовательный, мягко говорить, отношение к российский бизнес. ведь быть много скандал, вы наверняка слышать об это и читать. и у я лично быть большой подозрение, что весь это в значительный степень осложнять отношение российский и белорусский бизнес. такой конвенция ратифицировать не следовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? желать выступать нет, судя по неформальный диалог. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо. я думать, уважаемый коллега, что то, о чем говорить коллега бондарь, совершенно не иметь отношение к вопрос, рассматривать сейчас. если говорить по существо, то что отличаться российский судья, который также назначать, а не избирать? поэтому не надо наводить тень на плетень, давать хорошо голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? нет. у представитель правительство и президент нет желание выступать? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы ратифицировать соглашение между российский федерация и республика беларусь о порядок взаимный исполнение судебный акт арбитражный суд российский федерация и хозяйственный суд республика беларусь? кто за данный предложение? просить голосовать. нет депутат без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
ратифицировать. следующий - пункт 14: проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика белоруссия о поставка в республика белоруссия в 2001-2005 год необработанный природный алмаз". слово предоставляться первый заместитель министр финансы российский федерация улюкаев алексей валентинович. пожалуйста.
улюкаев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика белоруссия о поставка в республика белоруссия в 2001-2005 год необработанный природный алмаз". соответствующий соглашение быть подписывать 21 май 2001 год. в соответствие с пункт 3 статья 24 федеральный закон о драгметалл и драгкамень устанавливать, что международный договор российский федерация в область добыча, производство и использование драгметалл и камень подлежать ратификация. суть соглашение являться определение объем ежегодный поставокпредприятие белоруссия алмазный сырье два тип: для ювелирный цель акционерный компания "алрос" в объем в год до 100 тысяча карат и для технический цель - из фонд правительство республика саха (якутия) через государственный унитарный предприятие "во "алмазювелирэкспорт" в объем по год от 50 до 70 тысяча карат. реализация указанный соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, но позволять отечественный производитель увеличивать объем реализация примерно на 29,5 миллион доллар, что соответственно увеличивать налогооблагаемый база. согласно требование указ президент российский федерация экспорт необработанный природный алмаз производиться в соответствие с соглашение, регламентировать порядок расчет за они, и при условие, что данный государство не осуществлять реэкспорт получать алмаз. расчет быть вестись в свободно конвертируемый валюта в соответствие со складываться цена мировой рынок. просьба поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет иметься содокладчик? быть заключение комитет. хорошо, значит, мы ограничиваться этот констатация. кто хотеть бы задавать вопрос докладчик? вопрос иметься. депутат чуркин, насколько я видеть. пожалуйста, включать он микрофон.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. во-первых, у я не вопрос, я содокладчик.
председательствующий. если вы содокладчик, то надо рано об это говорить. пожалуйста, ваш содоклад.
чуркин г. и. а вы надо смотреть в повестка день. комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать давать вопрос, поддерживать он и просить депутат поддерживать.
председательствующий. спасибо за содержательный содоклад. пожалуйста, быть вопрос? нет. быть желающий выступать? представитель президент и правительство? нет. хорошо, приступать к голосование. кто за то, чтобы ратифицировать соглашение по вопрос о необработанный природный алмаз? просить голосовать. кто без карточка? просьба показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
соглашение ратифицировать. переходить к следующий, последний пункт наш утренний заседание. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о сотрудничество в область использование космический и авиационный техника, технология и дистанционный зондирование земля". (выкрик из зал.) киргизия? о киргизия нет, снимать. докладчик - статс-секретарь - первый заместитель генеральный директор авиационно-космический агентство николай федорович моисеев. пожалуйста.
моисеев н. ф., статс-секретарь - первый заместитель генеральный директор российский авиационно-космический агентство. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! в свой выступление по согласование с министерство иностранный дело, с представитель правительство лощинин валерий васильевич я хотеть бы доводить наш позиция по этот соглашение. соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о сотрудничество в область использование космический и авиационный техника, технология и дистанционный зондирование земля позволять углублять интеграционный связь между научно-промышленный организация россия и казахстан, продвигать российский технология на рынок данный регион и создавать дополнительный рабочий место в авиакосмический промышленность россия. учитывать, что этот область являться область чувствительный технология, закрепление российский предприятие на этот рынок отвечать вопрос обеспечение национальный безопасность россия. в интерес реализация соглашение в 2000 год в соответствие со статья 2 данный соглашение быть подготовить и согласовывать совместный программа деятельность в этот область с республика казахстан. сам соглашение охватывать практически весь направление деятельность, связывать с использование аэрокосмический технология, сделать определенный акцент на развитие сотрудничество в область дистанционный зондирование земля. в настоящий время достаточно продвигать и находиться в заключительный стадия согласование вопрос создание совместный российский-казахстанский центр прием и обработка информация дистанционный зондирование земля, который создаваться в район алма-ата. вносить на ратификация соглашение не содержать правило, не предусматривать российский законодательство. реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из российский бюджет, весь работа быть выполняться на контрактный основа соответствующий хозяйствовать субъект. в настоящий время казахстанский сторона выполнять весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила данный соглашение. соглашение в целое отвечать интерес российский авиакосмический промышленность. росавиакосмос и министерство иностранный дело просить ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо. содокладчик валерий васильевич лощинин не настаивать на свой содоклад, и поэтому давать задавать вопрос, если таковой иметься. нет? выступление? нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы ратифицировать данный соглашение? пожалуйста, включать режим голосование. (выкрик из зал.) а нет постановление по киргизия в повестка день, нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
принимать. мы рассматривать весь свой ратификационный пункт. перерыв до 16 час. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 19 июнь 2002 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал, приготавливаться к регистрация. у мы идти блок вопрос, поставлять на фиксированный время. я бояться, что не готовый еще к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 09 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мочь продолжать работа. уважаемый коллега, пункт 18 повестка день, фиксированный время. мы рассматривать законопроект второй чтение. проект федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок юрий германович медведев. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". этот закон конкретизировать общий положение о финансирование накопительный часть трудовой пенсия, закреплять базовый федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". цель закон: создавать организационный, правовой и финансовый основа для установление правоотношение, связывать с инвестирование накоплять средство и обеспечение эффективный контроль за их использование как со сторона государство, так и со сторона общество. вы помнить, что данный законопроект быть принимать в первый чтение 21 декабрь прошлый год. ко второй чтение поступать более тысяча двести поправка от субъект право законодательный инициатива. комитет они рассматривать и выносить на ваш рассмотрение таблица 1 - поправка, который предлагать принимать, и таблица 2 - поправка, который предлагать отклонять. прежде чем непосредственно переходить к законопроект, хотеть напоминать вы один важный обстоятельство, связывать с негосударственный пенсионный фонд. по итог первый чтение законопроект быть принимать постановление государственный дума. лейтмотив постановление заключаться в следующий рекомендация: определять для уполномоченный негосударственный пенсионный фонд право, требование и ограничение по порядок и условие формирование и инвестирование средство - словом, все, что необходимо для полноправный включение этот фонд в система обязательный накопительный пенсионный страхование наряду с пенсионный фонд российский федерация. попытка решать этот проблема в рамка рассматривать законопроект приводить к то, что необходимо выходить за предел предмет регулирование этот закон и кардинальный образ изменять его концепция. здесь следовать отмечать, что по отношение к пенсионный фонд россия этот вопрос урегулировать отдельный федеральный закон - "о трудовой пенсия в российский федерация" и "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". это давать основание член комитет по кредитный организация и финансовый рынок поддерживать предложение правительство о принятие отдельный федеральный закон, а если быть более точный, о внесение изменение и дополнение в действующий закон "о негосударственный пенсионный фонд", регулировать деятельность негосударственный пенсионный фонд. такой законопроект, комплексно решать весь возникать вопрос, вы знать, вносить в государственный дума правительство российский федерация. то самый выдерживать основной вектор развитие законодательство, но в рамка не один, а два федеральный закон. в процесс доработка ко второй чтение данный законопроект изменять терминология законопроект, приводить в соответствие с федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование..." и "об инвестиционный фонд", дополнять и уточнять понятийный аппарат. выделять определение застраховывать лицо, в качество субъект отношение добавлять страхователь. также определять участник отношение по формирование и инвестирование средство пенсионный накопление. они являться брокер, кредитный организация, я подчеркивать, негосударственный пенсионный фонд, а также другой организация, вовлекать в процесс формирование и инвестирование средство пенсионный накопление (статья 4). выделять в отдельный статья норма о собственность на средство пенсионный накопление (статья 5). в она устанавливать, что средство пенсионный накопление являться собственность российский федерация и не подлежать изъятие в бюджет весь уровень. претерпевать существенный изменение механизм государственный и общественный контроль и надзор за формирование и инвестирование средство пенсионный накопление. исключать координационный орган правительство российский федерация. такой орган, функционировать наряду с уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, делать система государственный регулирование, надзор и контроль в этот сфера излишне сложный и запутанный. соответственно уточнять функция уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в связь с упразднение координационный орган. общественный контроль за формирование и инвестирование средство пенсионный накопление вынести в отдельный глава. быть также замечание правовой управление по название наблюдательный совет, оно изменять. теперь он называться "общественный совет по инвестирование средство пенсионный накопление". следовательно, изменять и порядок формирование общественный совет, уточнять и дополнять его функция. исключать экспертный совет, а его функция по создание группа наделять общественный совет. изменять положение о реализация управляющий компания право акционер в случай инвестирование средство пенсионный накопление в акция. в соответствие с пункт 8 статья 12 право голосование на собрание акционер ограничивать голосование по вопрос о дивиденд во избежание риск скрытый реценализация. по тот же причина вводить норма, запрещать голосование акция от имя пенсионный фонд российский федерация по весь вопрос, кроме выплата дивиденд. норма, регулировать отношение пенсионный фонд российский федерация с управляющий компания по инвестирование средство пенсионный накопление, переформулировать такой образ, чтобы они отвечать требование глава 53 гражданский кодекс российский федерация "доверительный управление имущество". следовательно, изменять порядок оплата расход и выплата пенсионный фонд российский федерация вознаграждение управляющий компания. вознаграждение доверительный управляющий выплачиваться за счет доход от инвестирование средство пенсионный накопление. это также сделать для установление соответствие положение гражданский кодекс. договор об инвестирование средство пенсионный накопление переименовывать в договор доверительный управление средства пенсионный накопление, и вносить необходимый поправка в соответствующий статья - статья 18. увеличивать максимальный срок договор - с 5 до 15 год в соответствие с норма закон "об инвестиционный фонд". также определять, что управляющий компания, который работать со средство "молчун", являться государственный и назначаться правительство. отдельный пункт выделять условие прекращение договор доверительный управление средства пенсионный накопление и передача актив, находиться в доверительный управление, пенсионный фонд российский федерация. особо хотеться бы останавливаться на статья 19, где речь идти о конкурс. в она уточнять следующий положение. первый. конкурс не проводиться для заключение договор на доверительный управление средства пенсионный накопление для финансирование накопительный часть трудовой пенсия, формировать в польза застраховывать лицо, который не воспользоваться право выбор инвестиционный портфель. второй. условие проведение конкурс среди управляющий компания переформулировать такой образ, что число победитель заранее не устанавливаться, а определяться в ход весь компания по заранее установленный критерий. и третий. добавлять положение о внеочередной конкурс, в случай если в результат проведение очередной конкурс общий количество управлять компания, с который заключать договор доверительный управление средства пенсионный накопление, а также управляющий компания, который допускать к заключение указанный договор по результат данный конкурс, оказываться мало три. детализировать положение, касаться страхование ответственность управляющий компания и специализированный депозитарий, и описывать страховой риск для управляющий компания и специализированный депозитарий. учитывать также предложение президент российский федерация по статья 26 "разрешать актив (объект инвестирование)": снимать пункт, в который перечисляться отдельный вид актив, не разрешать для инвестирование. детализировать порядок инвестирование средство пенсионный накопление за рубеж. в качество разрешать актив вместо ценный бумага иностранный эмитент включаться пай, акция, доля индексный инвестиционный фонд, размещать средство в государственный ценный бумага иностранный государство, облигация, акция иностранный эмитент.
председательствующий. юрий германович, все?
медведев ю. г. я просто комментировать тот новелла, который вноситься, от имя комитет.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, вы иметь право на доклад.
медведев ю. г. очень серьезный изменение, поэтому я бы не хотеть, чтобы у вы потом возникать вопрос. установленный критерий отбор управлять актив индексный инвестиционный фонд в цель размещение средство пенсионный накопление в ценный бумага зарубежный эмитент. уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по согласование с федеральный комиссия по рынок ценный бумага мочь утверждать перечень управляющий актив, индекс инвестиционный фонд, с который мочь быть заключать договор. вводить переходный положение, постепенно повышать процент средство, который мочь быть инвестировать за рубеж, до устанавливать закон норма в 20 процент. исключать статья об ответственность субъект отношение по формирование и инвестирование средство пенсионный накопление в связь с принятие кодекс российский федерация об административный правонарушение, который вступать в действие с 1 июль. в соответствие с поправка правительство россия и с учет складываться законодательный практика положение законопроект о введение в действие федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" инкорпорировать в вид отдельный статья в проект федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", то быть входить в предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, законопроект второй чтение, поэтому, пожалуйста, давать вопрос по таблица поправка 1. записываться, пожалуйста. включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский, какой поправка?
пузановский а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый юрий германович! я просить открывать статья 14 и находить пункт 3, который выписывать в данный текст как результат принимать поправка. но я не находить в таблица принимать поправка такой редакция пункт 3, я она оглашать: "страховой взнос, поступать на накопительный часть трудовой пенсия в течение финансовый год, аккумулироваться пенсионный фонд российский федерация и подлежать инвестирование в порядок, устанавливать правительство российский федерация". возникать вопрос: а зачем тогда весь этот закон? он что, не устанавливать порядок инвестирование? и где этот поправка, юрий германович?
медведев ю. г. что касаться поправка, я сейчас не мочь сказать, надо посмотреть. мы очень аккуратно сверять текст закон с тот поправка, который быть, и если не быть поправка, мы никакой изменение в закон не вносить. а что касаться по существо, то я думать, что в статья 14 речь идти о передача средство пенсионный накопление из пенсионный фонд российский федерация управляющий компания, то быть определяться механизм, какой образ происходить передача средство накопление из пенсионный фонд управляющий компания. в пункт 3 говориться о то, что поступать в течение финансовый год накопительный часть трудовой пенсия аккумулироваться и подлежать инвестирование в порядок, устанавливать правительство, то быть предусматриваться механизм в тот часть, который поступать в пенсионный фонд. я не знать, в чем сомнение-то здесь, адриан георгиевич, у вы. мочь быть, я не очень...
председательствующий. вопрос быть технический, но я так понимать, там быть и содержательный часть, правда?
медведев ю. г. если технический, давать мы проверять. если содержательный...
председательствующий. быть и содержательный сторона.
медведев ю. г. ...то, я казаться, здесь выдерживать логика весь закон, просто говориться о тот накопительный часть, который поступать в пенсионный фонд, как далеко с она по закон мы должный определяться, правительство определять порядок инвестирование накопительный часть.
председательствующий. понятно, спасибо. потом мы давать возможность выступать по этот вопрос председатель правление пенсионный фонд, а сейчас давать все-таки по таблица 1 пойти. пожалуйста, михайлов включать микрофон. пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а. ю., фракция "яблоко". уважаемый юрий германович, я хотеться бы услышать официальный позиция комитет, почему комитет в поправка, рекомендовать к принятие, не учитывать постановление дума, который сопровождать этот законопроект при принятие он в первый чтение, не учитывать целый ряд ключевой момент этот постановление. спасибо.
медведев ю. г. уважаемый алексей юрьевич, я попытаться во вступительный слово сказать, как мы отреагировать на постановление дума. вот передо я лежать это постановление. мы еще раз внимательно в комитет этот тема вчера рассматривать со специалист. и мы полагать, считать, что на весь вопрос, который быть обозначать или рекомендовать дума комитет, мы или отвечать в предлагать вариант законопроект, или решать они с помощь законопроект, вносить правительство, по негосударственный пенсионный фонд. какой-либо вопрос, который не получать ответ или решение, мы, например, не находить. другой дело, что, мочь быть, мы не смочь... я уже объяснять здесь, почему мы не смочь учитывать этот замечание непосредственно в предлагать законопроект. вы прекрасно, алексей юрьевич, понимать (этот тема мы обсуждать вместе с вы), почему это нельзя сделать, - иначе это менять полностью концепция закон. наш задача - сделать так, чтобы этот предложение быть максимально учитывать при рассмотрение и доработка ко второй чтение законопроект, который вносить сегодня правительство по негосударственный пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. больше записываться нет. значит, если правильно я понимать, по таблица поправка 1 вопрос нет, никакой поправка не выноситься на отдельный голосование, весь вопрос носить общий характер. пожалуйста, депутат михайлов еще раз включать микрофон. пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а. ю. я просить исключать из таблица и рассматривать отдельно поправка 14, 347 и 385.
председательствующий. сейчас, один секунда.
михайлов а. ю. три поправка: 14, 347 и 385.
председательствующий. поправка 14, 347, 385, понятно. адриан георгиевич, вы на отдельный голосование никакой поправка не выносить? не выносить. только общий характер пояснение. прежде чем мы быть голосовать, михаил юрьевич зурабов, председатель правление пенсионный фонд, в порядок исключение давать, пожалуйста, ответ на этот общий характер вопрос со сторона адриана георгиевич пузановский.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо. я хотеть давать пояснение на тот вопрос, который задавать депутат пузановский в отношение порядок инвестирование средство, предусматривать в статья 14, пункт 3. там записывать буквально следующий: "страховой взнос, поступать на накопительный часть трудовой пенсия в течение финансовый год, аккумулироваться пенсионный фонд российский федерация и подлежать инвестирование в порядок, устанавливать правительство российский федерация". мочь складываться впечатление, что этот норма перекрывать весь норма закон. но это проблема учет, поскольку в течение год в пенсионный фонд поступать средство в вид страховой взнос на финансирование накопительный часть трудовой пенсия, но мы не иметь данные о то, за кто конкретно работодатель заплатить этот взнос, поскольку этот информация приходить к мы только по прошествие финансовый год, и в течение год средство, который накапливаться в бюджет пенсионный фонд, инвестироваться не в соответствие с решение конкретный гражданин, а в соответствие с тот порядок, который определять правительство российский федерация, иметь в вид временный вложение этот средство в бумага, ценный государственный бумага, до тот момент, как мы персонифицировать этот средство. поэтому здесь и написать: в течение финансовый год. как только финансовый год проходить, средство этот разноситься по индивидуальный счет, мы информировать об этот остаток гражданин, и гражданин совершать свой выбор, или, если они не совершать этот выбор, государственный управляющий компания, как у мы сейчас записывать в закон, инвестировать этот средство в соответствие с порядок, определенный правительство российский федерация. ну, это и происходить сегодня, адриан георгиевич, закон начинать работать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка номер 14, 347 и 385. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
таблица поправка 1 приниматься. поправка 14. пожалуйста, депутат михайлов включать микрофон.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, речь идти о поправка, в который устанавливаться собственность правительство российский федерация на средство пенсионный резерв. мы предлагать - и это записывать в постановление государственный дума о принятие в первый чтение - другой вариант: чтобы этот средство быть собственность гражданин. основание для это... ну, чтобы быть краткий, я приводить только два. первый основание заключаться в то, что это пенсионный реформа и человек должно быть ясно, что этот деньги принадлежать они - не правительство, и взамен они получать какой-то обязательство пенсионный фонд. а деньги принадлежать человек. это очень важно и с тот точка зрение, что сумма вот этот нагрузка на фонд заработный плата довольно большой и, до тот пора пока человек воспринимать она как дополнительный налог, это, к сожаление, загонять весь заработный плата и значительный часть экономика в тень. второй аргумент заключаться в то, что, к сожаление, при такой формулировка любой покупка любой акция любой предприятие за счет этот деньги быть факт национализация. мы должный понимать, что если этот деньги быть миллиард доллар в этот год и еще много в следующий год, то, как только они начинать инвестироваться в акция и облигация коммерческий предприятие, происходить ползучий национализация предприятие, что тоже, в общий, не быть правильно. ну вот, пожалуй, хотя бы этот два аргумент. и еще последний аргумент. наверное, правительство быть сейчас выступать и говорить о то, что это революция в гражданский право. никакой революция в гражданский право нет: схема не меняться абсолютно, в любой случай, принадлежать ли собственность правительство или гражданин, весь право по учреждение доверительный управление оставаться за пенсионный фонд. здесь никакой революция нет, и мы никакой юридический казус не мешать принимать этот решение прямо сейчас. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. этот тема быть предмет большой, серьезный дискуссия в комитет, мы неоднократно к она возвращаться и в конечный итог, исходить из действующий законодательство, как гражданский, так и другой, из гражданский кодекс, приходить к мнение (и оно, наверное, правильный в предел этот законодательство), к такой концепция этот закон: сегодня деньги должный принадлежать, быть собственность российский федерация, не правительство, алексей юрьевич, а российский федерация - мы об это говорить. какой мочь быть последствие, если соглашаться с ваш довод и с ваш аргумент? ну, для то, чтобы избегать ползучий национализация, для то, чтобы это не случаться, мы с вы тоже принимать ряд ограничивать мера, который в закон очень четко прописывать. если мы все-таки пойти по тот путь, который вы предлагать, в этот случай... вы хорошо знать, что только работодатель пользоваться право налоговый вычет по единый социальный налог, следовательно, этот деньги поступать в собственность российский федерация. а для то, чтобы они переходить в собственность гражданин, застраховывать лицо, это надо быть предусматривать в расходный часть федеральный закон о бюджет пенсионный фонд. следовательно, каждый год мы должный быть это рассматривать. это вносить некоторый элемент разбалансированность и нестабильность в работа по накопительный часть. затем возникать серьезный осложнение, связывать с система накопительный средство. она просто не быть работать. вы прекрасно понимать, что значит, если, условно говорить, 38 миллион гражданин быть заключать договор на доверительный управление имущество. в этот случай в воля гражданин быть заключать или не заключать. и здесь тоже мочь возникать проблема. какой-то силовой акт заставлять человек заключать этот гражданский доверительный акт мы не иметь право. и третий проблема - это проблема, естественно, с самый выплата. вы тоже прекрасно понимать, что гражданин, коль это быть его собственность, быть иметь право в соответствие с действующий законодательство накопительный часть получать единовременно, а не так, как предполагаться весь пенсионный законодательство. и последствие вы тоже прекрасно понимать, они приводить к многозвенность и запутанность и, следовательно, ни в кой мера не быть вписываться в данный законопроект, в его концепция. это тоже понятный. поэтому позиция, который обозначать правительство в вид его поправка, быть принимать комитет и вносить на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, микрофон в правительственный ложа включать.
зурабов м. ю. вы знать, я бы мочь приводить вы несколько аргумент, почему средство, который поступать в пенсионный фонд в вид платеж на накопительный часть трудовой пенсия, мочь быть только федеральный собственность. но я казаться, что наиболее сильный аргумент - это решение конституционный суд от 16 декабрь 1996 год за номер 20-п, в который конституционный суд сформулировать единственно возможный позиция. смысл этот позиция в то, что сумма денежный средство, который подлежать уплата налогоплательщик в доход государство, не мочь быть признавать частный собственность, поскольку обратный означать невозможность их принудительный взыскание. то быть если мы пойти по путь признание частный собственность за этот средство, то система из обязательный превращаться в добровольный. а мы говорить о система платеж в рамка обязательный пенсионный страхование. такой образ, единственный возможность - это именно тот, какой мы сейчас записывать. кроме то, еще два аргумент. первый. средство, который поступать в негосударственный пенсионный фонд, всегда являться собственность негосударственный пенсионный фонд. и в негосударственный пенсионный фонд невозможно быть реализовать тот же самый норма, а мы, готовить этот закон и готовить последующий закон, исходить из принцип равный право весь участник правоотношение по обязательный пенсионный страхование. следующий аргумент. у мы ведь страховой взнос уплачиваться по ставка 14 процент, из который 12 идти на финансирование страховой часть, а 2 процент идти на финансирование накопительный часть. природа страховой платеж абсолютно единый. представлять себя ситуация, что мы вводить тот порядок, который предлагать депутат михайлов. это означать, что финансировать за счет 12 процент расход в рамка распределительный система пенсионный фонд абсолютно невозможно, потому что в этот случай надо быть испрашивать у застраховывать лицо разрешение выплачивать за счет этот средство пенсия сегодняшний пенсионер. это совершенно другой конструкция, она даже в теоретический план нельзя рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, депутат михайлов, и голосовать.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, первый, что я хотеть сказать, это то, что существенный замечание, который юрий германович приводить, действительно справедливый. но если все аккуратно прописывать, то, собственно, можно весь проблема-то решать и от весь этот проблема уходить. и пенсионный система с собственность гражданин на пенсионный накопление существовать в мир, это не такой уж экзотика, и никакой особый проблема тут нет. да, это, мочь быть, не немецкий система, а другой система, но то не менее проблема нет. а что касаться замечание господин зурабов, я только два вещь сказать. господин зурабов, у мы столько вид обязательный страхование, что они по палец пересчитывать даже невозможно! данный закон вводить еще парочка новый вид. и никакой проблема с обязательный страхование здесь не возникать, и никакой проблема с решение конституционный суд, о который вы говорить, и так далее. просто не надо называть это налог, и все. а до тот пора, пока мы относиться к это как к налог, это быть депрессивный образ воздействовать на наш экономика и загонять она в тень. и последний. представлять себя более перевертывать с нога на голова система, чем тот, что предлагать вы, - просто невозможно: гражданин даваться право инвестировать непринадлежащий он средство, который за он вносить работодатель! гражданин этот средство не принадлежать, на какой основание он вообще они инвестировать, то более долгосрочно? они принадлежать российский федерация! на какой основание вообще гражданин иметь право они инвестировать?! ну нет ни один нормальный какой-то логический звено в этот цепочка! как только вы отдавать этот средство в собственность гражданин - все немедленно вставать на нога. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. ставиться на голосование поправка 14 из таблица, рекомендовать к принятие. комитет рекомендовать принимать этот поправка, а депутат михайлов - отклонять. позиция правительство: оно поддерживать данный поправка, рекомендовать принимать она. включать режим голосование, пожалуйста. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 347. пожалуйста, депутат михайлов включать микрофон.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, речь идти о ценный бумага, закон о который еще не принимать, но в который мы разрешать инвестировать пенсионный резерв. закон о они не принимать, много то, президент присылать мы предложение, поскольку он не согласный с концепция, принимать в первый чтение, вернуть законопроект в первый чтение и отклонять. поэтому, что это быть за бумага, - неизвестно. и более то, никакой практика пока, рыночный практика, по применение этот бумага нет, и насколько рискованно вложение в этот бумага - тоже пока никто не знать. в тот же время закон предлагать в они инвестировать. хотеться бы на самый дело избегать такой вещь, повышать надежность инвестирование пенсионный резерв. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. позиция комитет мы сформулировать, она выражать... этот поправка принимать, она вносить в наш закон. у мы несколько другой аргумент. мы полагать и считать, что это как раз тот актив, который быть гарантировать правительство. и мы считать, что они быть надежный и здесь никакой сомнение относительно ненадежность или потеря в будущемсредство накопительный пенсионный фонд не мочь быть. автор поправка георгий валентинович - здесь, он мочь сам защищать свой позиция, если посчитать нужный. правительство мы поддерживать в этот вопрос.
председательствующий. я, к сожаление, не мочь защищать свой позиция, поскольку сейчас председательствовать. пожалуйста, правительство включать микрофон.
дмитриев м. э., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, мы тщательно обсуждать этот вопрос в ход работа комитет по кредитный организация и финансовый рынок. ипотечный ценный бумага - один из важный потенциальный компонент российский рынок ценный бумага, исключать он сейчас из объект инвестирование - это, с один сторона, заведомо сужать поле возможный доходный инвестиция для сам будущий пенсионер, а во-вторых, с другой сторона, создавать проблема и для развитие ипотечный рынок кредитование жилье, что тоже являться и с экономический, и с социальный точка зрение нецелесообразный. уважаемый депутат, вы весь знать, что законодательство об ипотечный ценный бумага сейчас активно прорабатываться в государственный дума и в близкий время скоро все быть принимать государственный дума. в законопроект содержаться не более чем отсылочный норма. она вступать в сила, как только вступать в действие соответствующий федеральный закон об ипотечный ценный бумага. правительство убедительно просить ввиду социальный и экономический значимость этот позиция поддерживать она.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 347. позиция комитет - принимать данный поправка, алексей юрьевич михайлов предлагать она отклонять, правительство рекомендовать она принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 347? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к голосование. и, георгий валентинович, я просить: после завершение вы формулировка, постановка вопрос, только после это наш технический группа должный включать система голосование. а так вы еще не сформулировать вопрос, а уже начинаться голосование.
председательствующий. спасибо. я принимать замечание. быть предложение вернуться к голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение фарида исмагиловна вернуться к голосование по давать вопрос? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        82,5%
проголосовать против 56 чело. 17,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование по данный поправка. еще раз ставиться на голосование поправка 347 депутат боос. алексей юрьевич михайлов предлагать она отклонять, комитет предлагать она поддерживать, и правительство тоже рекомендовать она поддерживать. кто за то, чтобы принимать поправка 347? комитет - за, правительство - за. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка номер 385. пожалуйста, алексей юрьевич михайлов.
михайлов а. ю. этот поправка являться один из ключевой, один из ключевой для человек, который быть получать этот пенсия в будущее. речь идти о то, что по пенсионный резерв за тот человек, который сам не принимать решение уходить в какой-то управляющий компания или в негосударственный пенсионный фонд, быть принимать решение, соответственно, пенсионный фонд российский федерация, и тут вводиться ограничение на список разрешать актив, куда можно они вкладывать. список этот практически исчерпываться уже упоминать эмиссионный ценный бумага (закон о который не принимать), эмиссионный ипотечный ценный бумага, и государственный облигация. вот такой ограничение список фактически означать, что весь этот деньги (а это быть 90 процент весь деньги, который поступать, и 100 процент деньги, который поступать в этот год и, наверное, еще до 1 декабрь следующий год, то быть это как минимум 2 миллиард рубль сразу на старт) быть, скажем так, инвестировать либо в рубль и доллар, либо в государственный облигация. понятно, что при такой спрос на государственный облигация процент по он сразу резко упасть, и понятно, что это быть крупный игрок на этот рынок, и совершенно ясно, что этот процент быть низкий уровень инфляция. как только мы с помощь вот этот поправка принимать решение о то, что мы практически инвестировать весь деньги пенсионный резерв в государственный облигация, то самый мы подписываться под тот, что мы обеспечивать процент низкий уровень инфляция. то быть гражданин быть терять свой пенсия, а не приобретать, не наращивать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. алексей юрьевич, сегодня, на этап переходный период, буквально говорить, где-то первый, второй, третий год, мочь быть, действительно 80-90 процент средство, поступать от застраховывать лицо, быть вкладываться в государственный ценный бумага. и, выступать вчера, михаил юрьевич зурабов говорить (мочь быть, с учет то, что наш бюджет профицитный) о то, что некоторый сложность возникать с инвестирование в этот ценный бумага, государственный ценный бумага. проблема такой быть, но другой механизм по концепция закон просто сегодня не предусматриваться, он, по суть, не мочь быть. вы тоже это прекрасно понимать. наверное, в условие переходный период это проходить многий страна, который переходить на накопительный форма пенсионный обеспечение, в частность польша, казахстан и другой страна, можно приводить пример. и я казаться, здесь ваш опасение абсолютно напрасный.
председательствующий. спасибо. от правительство не желать по этот поправка выступать? ставиться на голосование поправка 385. комитет предлагать она принимать. алексей юрьевич михайлов предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 385? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, по таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, есть ли вопрос? быть. включать, пожалуйста, режим запись. этот вынесение на отдельный голосование поправка. показывать, пожалуйста, результат запись. пожалуйста, михайлов алексей юрьевич.
михайлов а. ю. я просить вынести на отдельный голосование два поправки355-ю и 513-ю.
председательствующий. спасибо. брусникин, пожалуйста.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". я просить вынести на отдельный голосование поправка 35 и 38.
председательствующий. поправка 35 и 38. спасибо, николай юрьевич. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка, сводить в таблица 2, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
таблица 2 принимать. поправка 355. пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а. ю. в поправка 355 идти речь опять же о то, что быть принятый государственный дума в постановление о принятие в первый чтение: как именно управляющий компания быть допускаться к управление средство пенсионный резерв. государственный дума тогда предлагать вводить процедура публичный оферта, и соответствующий текст быть в предлагать к отклонение поправка. комитет принимать компромиссный решение: конкурс с определенный условие. то не менее условие этот достаточно много, и надо сказать, что в любой случай конкурсный порядок приводить к сильный искажение и к возможность манипулирование доступ тот или иной управляющий компания к работа с пенсионный резерв. хотеться бы это избегать, с один сторона, а с другой сторона, обеспечивать максимальный конкуренция, потому что в тот система, который создаваться, главный залог то, что гражданин хоть что-то получать свыше инфляция, являетсяконкуренция. и если мы этот конкуренция с помощь любой механизм лицензирование, конкурсный отбор или еще какой-либо - быть сокращать, то мы получать, соответственно, сокращение доходность по пенсионный резерв. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий германович. (шум в зал.) уважаемый коллега, послушать, пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый алексей юрьевич, мы вместе с вы обсуждать, как подходить к решение, как решать этот очень сложный проблема: уходить, максимально устранять возможность влияние, как мы называть, аппарат чиновник, максимально уходить от то, чтобы закон не стимулировать к взяточничество, - и сформулировать статья, который позволять решать этот проблема. я казаться, что тот формулировка, который предлагать комитет, наиболее полно отражать в тот число и ваш мысль, содержание ваш поправка. а если говорить формально, почему мы отклонять - я вот смотреть на текст ваш поправка, - то, во-первых, это потребовать дополнительный лицензирование (а это снова, мы на этот тема говорить, это снова бюрократический аппарат, а мы с вы сейчас как раз с этот бороться), а во-вторых, это потребовать определенный аккредитация. а вы сам знать, что в россия такой институт сегодня отсутствовать. исходить вот из этот два посыл, исходить из то, что мы, на наш взгляд, вместе с вы, вы тоже принимать участие, формулировать вот этот статья, мы находить наиболее оптимальный решение. поэтому ваш поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон в правительственный ложа включать.
дмитриев м. э. уважаемый депутат, поправка, предлагать депутат михайлов, быть фактически означать, что большой число управляющий компания, который на сегодня не являться надежный и по свой кадровый и организационный потенциал не способный управлять надежно средство будущий пенсионер, к сожаление, автоматически получать право на такой управление. мы существенно повышать рискованность инвестирование средство пенсионный накопление. предлагать конкурсный процедура сформулировать такой образ, что весь управляющий компания, который быть подтягиваться до более жесткий, объективно установленный требование, смочь принимать участие в процесс инвестирование через пенсионный фонд. отсекаться быть только тот из они, который действительно ненадежный. такой сегодня очень много. поэтому отказ от этот позиция, отказ от конкурс, действительно сделать весь система очень рискованный.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, алексей юрьевич? но мы обычно за и против давать высказываться, и все. ставиться на голосование поправка 355 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет возражать, и представитель правительство возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 513. пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а. ю. прежде все я хотеть бы попросить михаил эгонович постараться не передергивать и не работать от противный, когда он приводить свой аргументация. аргументация, который он приводить по прошлый поправка, быть не совсем справедливый. теперь что касаться поправка 513. уважаемый коллега, здесь лицо, достигать возраст, на пять год меньший, что возраст для выход на пенсия, лишаться право выбор управляющий компания, лишаться право выбор негосударственный пенсионный фонд, они лишаться этот право. далее в текст даваться возможность отдельный федеральный закон вводить для они какой-то специальный процедура. сказать, пожалуйста, почему мы должный лишать вот этот старик право на выбор в условие, когда?.. это вообще конституционный право! весь гражданин равный перед закон! но здесь зависимость от возраст мы вводить неравноправие гражданин. мы они лишать возможность за пять год до пенсия предпринимать хоть какой-то усилие, для то чтобы увеличивать свой пенсия. мы они просто лишать этот возможность. иболее то, тот гражданин, который до это иметь такой возможность, скажем, они еще десять год до пенсия, - они в течение пять год выбирать, и мы они доверять выбор, а потом они должный быть перевести весь деньги обратно в пенсионный фонд. просто безумный система создаваться! ограничение совершенно ненужный, давать он снимать прямо сейчас. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. георгий валентинович, правительство не соглашаться с этот поправка, я бы хотеть, чтобы они свой позиция озвучивать здесь, на заседание.
председательствующий. пожалуйста, михаил эгонович. микрофон на правительственный трибуна включать.
дмитриев м. э. уважаемый депутат, норма, о который речь идти, - это не пустяковый норма. в данный случай речь идти отнюдь не о лишение гражданин предпенсионный возраст право выбор, куда и какой образ инвестировать свой накопление. речь идти о другой. в большинство страна мир с такой род накопительный система для гражданин предпенсионный возраст предусматриваться формирование более осторожный, консервативный структура вложение с повышенный доля государственный ценный бумага, для то чтобы резкий колебание на рынок акция не отражаться на размер будущий пенсия, который быть назначаться в пенсионный возраст. и именно поэтому данный законопроект не лишать гражданин накануне выход на пенсия выбор управлять компания, он предусматривать другой - то, что для этот гражданин быть устанавливать специальный правило осуществление такой выбор и особый требование к инвестиционный портфель. для это должный быть подготовить отдельный федеральный закон, на который ссылка в данный законопроект быть. без это мы скоро все поставлять по угроза стабильность будущий размер пенсия для гражданин предпенсионный возраст. время для подготовка такой закон у мы быть, потому что первый гражданин с пенсионный накопление достигать возраст, на пять год мало пенсионный возраст, только в 2007 год.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 513 из таблица 2. комитет и правительство предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, николай юрьевич брусникин, поправка 35.
брусникин н. ю. поправка 35 касаться отнесение негосударственный пенсионный фонд к число субъект отношение по инвестирование средство пенсионный накопление. хотя из законопроект исключать норма, регулировать участие НПФ в система инвестирование средство пенсионный накопление, то не менее законопроект негосударственный пенсионный фонд, по наш мнение, должный быть относить к субъект отношение по инвестирование средство пенсионный накопление. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. уважаемый георгий валентинович, этот тема также обстоятельно мы рассматривать, и, я казаться, мы находить решение этот вопрос: специально в статья 4 сформулировать норма об участник отношение по формирование и инвестирование средство пенсионный накопление, куда включать негосударственный пенсионный фонд как участник этот процесс. я казаться, что по формальный признак мы данный поправка отклонять, а фактически, содержательный мы она принимать.
председательствующий. спасибо. быть необходимость выступать от правительство? пожалуйста, дмитриев михаил эгонович. микрофон в правительственный ложа включать.
дмитриев м. э. уважаемый депутат, негосударственный пенсионный фонд по предмет действие данный закон он субъект не являться. он регулировать только осуществление пенсионный накопление через пенсионный фонд российский федерация. но негосударственный пенсионный фонд уже являться полноправный и главный субъект другой законодательный акт - новый редакция закон о негосударственный пенсионный фонд, который уже вносить в государственный дума. завтра состояться заседание комитет по труд и социальный политика, который быть готовить он к первый чтение. и как раз этот закон регулировать осуществление обязательный пенсионный накопление через негосударственный пенсионный фонд. такой образ, роль и право негосударственный пенсионный фонд не принижаться, они быть регулироваться просто отдельный федеральный закон, который правительство вносить и поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 35. комитет рекомендовать она отклонять, правительство тоже. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 38. пожалуйста, николай юрьевич.
брусникин н. ю. поправка 38, депутат немцов и брусникин, касаться упрощение система орган государственный и общественный контроль. в качество контрольный орган согласно наш законопроект оставлять орган общественный контроль. однако он не наделять полномочие, который бы мочь оказывать какой-нибудь существенный влияние на деятельность по формирование и инвестирование средство пенсионный накопление. на наш взгляд, создание такой орган нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. комитет также рассматривать данный поправка, и, я говорить уже в начало свой выступление, мы максимально учитывать замечание наш коллега и субъект право законодательный инициатива относительно глава об общественный контроль за формирование и инвестирование средство пенсионный накопление. но в данный случай мы посчитать нужный и необходимый сохранять этот статья, статья 8, и настаивать на необходимость создание общественный совет, который, на наш взгляд, быть решать задача и выполнять функция, определять в этот закон. полномочие его определять. необходимость общественный контроль над этот сфера деятельность ни у кто не вызывать сомнение. николай юрьевич сомневаться в то, что полномочие достаточно. я казаться, они достаточно, они позволять и общественный совет, и общество следить за то, как быть происходить весь процесс инвестирование накопительный средство в наш общество, особенно на первый этап.
председательствующий. пожалуйста, михаил эгонович дмитриев включать микрофон.
дмитриев м. э. уважаемый депутат, как я уже сказать, вопрос регулирование деятельность негосударственный пенсионный фонд по логика данный закон относить в другой закон, который уже находиться в государственный дума, - закон о негосударственный пенсионный фонд. дело в то, что ряд государственный функция по регулирование негосударственный пенсионный фонд в этот закон заведомо не мочь быть отражать, потому что деятельность управляющий компания, работать с пенсионный фонд российский федерация, не регулироваться орган, регулировать негосударственный пенсионный фонд. управляющий компания и спецдепозитарий регулироваться федеральный комиссия по рынок ценный бумага, а негосударственный пенсионный фонд - другой регулировать орган, на сегодня он подчиняться министерство труд и социальный развитие. и отражать данные регулировать орган, их полномочие и функция в данный закон неоправданно, поскольку данный закон не регулировать и деятельность сам негосударственный пенсионный фонд в обязательный накопительный система. поэтому просить поддерживать позиция правительство и комитет по кредитный организация и финансовый рынок.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 38. позиция комитет - она отклонять, позиция правительство - тоже отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 38 из таблица 2? включать режим голосование. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. мы проголосовать таблица поправка 1 и 2, но на отдельный листочек раздавать еще шесть поправка. что быть с они делать? пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. мы они не рассматривать, они поступать сегодня, раздавать в зал. поэтому коллега должный определяться, как с этот поправка поступать: или они рассматривать, или не рассматривать. часть поправка так или иначе мы здесь затрагивать уже. вот я видеть, здесь повторяться некоторый вещь.
председательствующий. пожалуйста, николай юрьевич брусникин включать микрофон.
брусникин н. ю. сегодня раздавать в зал поправка депутат брусникин и шохин. мы снимать этот поправка.
председательствующий. спасибо, но я сейчас говорить не об этот поправка, а о поправка депутат михайлов. пожалуйста, включать депутат михайлов микрофон.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, весь этот поправка на самый дело обсуждаться. здесь давать новый редакция, поскольку текст переписывать просто полностью. если вы обращать внимание, он весь просто идти жирный шрифт, там обычный шрифт вообще не оставаться, по-моему, ни один слово. а весь поправка, по суть, в комитет обсуждаться, и по они вполне можно принимать решение. то, что я вынести они сегодня на отдельный голосование, так это только для то, чтобы не предлагать ваш внимание 20 или 30 поправка. я просто их постараться сводить в один поправка. если мы ее принимать, то в третий чтение легко быть все остальное сделать. поэтому я просить рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы рассматривать этот поправка? хорошо, ставить на голосование предложение алексей юрьевич михайлов рассматривать данный поправка, просить определяться. кто за то, чтобы рассматривать данный поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка не рассматривать. спасибо, юрий германович, присаживаться тогда. законопроект ко второй чтение мы подготовить, таблица 1 и 2 проголосовать. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 19 повестка день: о проект федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", второй чтение. доклад член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! чуть много два месяц назад мы с вы принимать закон "об альтернативный гражданский служба" в первый чтение. комитет дорабатывать данный законопроект. в комитет поступать более триста поправка. я вкратце сказать, какой работа выполнять комитет. напоминать, что некоторый момент данный закон мы оставлять как быть, то быть мы посчитать концептуальный положение законопроект о порядок прохождение служба по территориальный принцип. мы относить это к концептуальный положение и оставлять неизменный. что мы изменять? мы улучшать редакция статья с 10 по 14, то быть мы перерабатывать порядок направление гражданин на альтернативный гражданский служба. мы посчитать необходимый приводить он в соответствие со статья 60 конституция, в который говориться, что любой действие гражданин мочь самостоятельно осуществлять только с 18 год. приводить также этот положение в соответствие с закон "о воинский обязанность и военный служба". мы указывать прямо в закон специальный уполномоченный орган исполнительный власть, который должный нести ответственность за организация альтернативный гражданский служба. мы дорабатывать вопрос о срок альтернативный гражданский служба. мы здесь учитывать позиция, который быть излагать представитель президент в доклад, и избирать дифференцированный подход по срок служба. за основа мы взять три год, и этот срок уменьшаться в случай, если гражданин проходить служба за предел территория, где он постоянно проживать, или же если проходить она в качество гражданский персонал в вооруженный сила. отклонять комитет поправка, который еще более радикально сокращать срок служба. быть предложение сокращать срок служба до два год и шесть месяц, то быть до тридцать месяц. мы посчитать, что это слишком либеральный предложение, что несвоевременный в россия, где не сформировывать еще четкий институт альтернативный гражданский служба, вводить такой краткий срок. также быть отклонять блок поправка, который вноситься депутат - член комитет по оборона, направлять на радикальный сокращение существующий отсрочка от воинский служба. комитет посчитать недопустимый внесение такой серьезный поправка при обсуждение законопроект во второй чтение. мы считать, что это в первый очередь затрагивать закон "о воинский обязанность и военный служба", и такой поправка должный обсуждаться как поправка к данный закон и проходить весь процедура с первый чтение. я заканчивать свой доклад и готовый отвечать на вопрос по поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли пожелание вынести на отдельный голосование поправка из таблица 1?
из зал. быть!
председательствующий. быть. тогда записываться. пожалуйста, включать режим запись. кто без карточка хотеть бы проголосовать?.. прощать, пожалуйста. кто хотеть бы записываться? показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, валерий федорович дорогин.
дорогин в. ф. я просить на отдельный голосование вынести поправка 12 и 14 из число принимать.
председательствующий. безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". на отдельный голосование просить вынести поправка 22, 23, 9, 11 из таблица 1. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться... пожалуйста, от правительство еще - александр петрович починок.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. правительство российский федерация поддерживать предложение депутат о вынесение на отдельный голосование поправка 9, 11, 12, 14, 22, 23. помимо это...
председательствующий. сейчас, сейчас, подождать.
починок а. п. нет, я просто перечислять называть.
председательствующий. не надо перечислять называть, перечислять свой еще раз.
починок а. п. так, хорошо, тогда перечислять по порядок. мы просить поставлять на отдельный голосование поправка 8, 9, 10, 11, 12, 14, 22, 23, 24, 25, 26, 29, 32, 33, 35, 36, 40, 47, 48, 49, 50, 51, 54, 56, 57, 58, 59, 70, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 78а, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 93, 93а, 95, 96, 97, 101, 102, 103, 105, 111, 113, 114, 115, 116, 117а, 119, 120, 124, 127, 128, 129, 130, 132 и 133. большой спасибо.
председательствующий. понятно. дорогин, по ведение. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. быть у я предложение. что же заниматься тогда комитет, если он с правительство не согласовывать данный законопроект? я предлагать вернуть этот законопроект в первый чтение и заниматься они далеко комитет.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет павел владимирович крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. отвечать то, кто это неизвестный. комитет работать вместе с правительство. правительство, покивать голова, работать мы вместе или нет? но у правительство бывать разный причина, в тот число и позиция, бывать, меняться, и иногда в самый последний момент. я думать, что мы это все сейчас и наблюдать. комитет работать, достаточно добротный закон представлять. это цифра, у я, конечно, вызывать достаточно большой удивление, но надо рассматривать. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат романов, по ведение.
романов в. с. уважаемый депутат, мы всякий наблюдать в зал заседание, но впечатление такой, что сегодня у мы какой-то небывалый явление. александр петрович, мочь быть, правительство вместе с комитет счесть возможный попросить не рассматривать сегодня законопроект в такой состояние? это же просто цирк какой-то! таблица принятый поправка фактически полностью, на 90 процент, отвергаться. перенести на другой день, разбираться еще раз, и после это быть какой-то смысл о что-то говорить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат булавинов, по ведение.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я тоже поддерживать тот точка зрение, который прозвучать. и действительно хотеться бы услышать мнение правительство, комитет и мнение президентский администрация о целесообразность предложение продолжать работа. а сейчас вернуть закон в первый чтение, чтобы не устраивать вот такой профанация серьезный и важный документ.
председательствующий. спасибо. наверное, вы предлагать не в первый чтение вернуть, а вернуть закон в комитет на доработка в рамка второй чтение. наверное, это вы все-таки иметь в вид. по ведение, пожалуйста, депутат лысенко.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я очень странно слышать сегодня выступление александр петрович починка, который весь этот время активно работать и с комитет, и с депутат - автор альтернативный закон, и большинство демократический поправка, который быть вносить в закон, он поддерживать. но буквально в течение последний десять день что-то происходить. я думать, что это представитель министерство оборона и генеральный штаб попадать к президент и доказывать, что демократический закон мы не нужный, поэтому сегодня александр петрович вдруг резко поменять свой мнение и фактически поставлять под вопрос весь демократический поправка, который быть в этот закон. в такой случай давать вообще не принимать этот закон, а скажем, что россия такой закон принимать не мочь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат надеждин, по ведение.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". коллега, я просто хотеть вносить ясность в то, что происходить. на мой взгляд, происходить совершенно такой простой провокация, то быть представитель силовой блок правительство действительно сходить к президент - и резко поменяться позиция. сейчас вытаскивать где-то 30-40 поправка, смысл мероприятие простой: сорвать рассмотрение закон. а вот оттуда, сзади, уже слышный возглас: и передавать в комитет по оборона. нормально? и мы по этот путь пойти, да?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат игорь артемьев, по ведение.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". георгий валентинович, я думать, что надо давать представитель правительство, и александр петрович во-первых, высказываться о то, что мы весь увидеть, отвечать, почему этот поправка вынести, какой тенденция мы предлагаться поменять по сравнение с то, что мы принимать в первый чтение, чтобы все быть понятно, что мы иметь здесь, с что мы иметь дело: с милитаристский угар или с что-то еще, в чем причина-то? давать давать александр петрович слово, чтобы все, и журналист в тот число, это видеть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я предлагать сегодня этот законопроект не рассматривать, сейчас проголосовать и решение палата поставлять он на пятница, поскольку повестка уже сверстывать, и давать завтра один день для то, чтобы профильный комитет и правительство согласовывать свой позиция.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. учитывать законодательный загруженность, никакой проблема не быть, если мы он откладывать и, хорошо поработать, потом вносить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, правительство.
починок а. п. уважаемый депутат, во-первых, правительство конструктивно работать в тот число и с комитет по этот законопроект. что являться необычный, так это то, что правительство даже посылать свой набор поддерживать он поправка и свой вариант текст, который мы предлагать ко второй чтение. он включать в себя достаточно большой количество изменение, и изменение в хороший сторона по сравнение с текст первый чтение. более то, мы поддерживать порядок 70 поправка. на заседание комитет я с самый начало говорить о то, что правительство не поддерживать порядок, который быть предлагать в данный закон. и я, уважаемый депутат крашенинников (мочь проверять по стенограмма комитет), уже тогда сказать, что поправка по порядок мы быть выносить на отдельный голосование. я просить бы уважаемый депутат, во-первых, не снимать закон, во-вторых, не пугаться количество поправка, потому что на самый дело большой число поправка касаться в основной, на 99 процент, именно порядок. и если приниматься какой-то один порядок, то далеко поправка автоматически отклоняться или приниматься. мы достаточно проводить голосование по первый поправка, чтобы становиться понятно, в какой сторона далеко все пойти. и поверять, этот голосование проходить достаточно быстро. обсуждать далеко в комитет нецелесообразно, потому что вопрос о порядок призыв заслуживать внимание весь государственный дума. и мы просить бы продолжать обсуждать он по существо. я думать, мы достаточно быстро прийти к решение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, председатель комитет павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, александр петрович абсолютно правый. по порядок сразу не быть у мы договоренность. правительство предлагать один порядок, комитет единодушно предлагать совершенно другой порядок. что же сейчас взволноваться количество поправка? я казаться, что нужно идти по каждый поправка. да, тяжелый работа, трудный, но закон нужный, этот закон - извинять я, он указывать в конституция - нужно принимать. очень много молодой человек ждать этот закон. нужно начинать работа, а не ужасаться, что так много поправка.
председательствующий. спасибо. александр петрович, чтобы успокаивать мы весь, подтвердить, пожалуйста, правильно ли мы понимать ваш слово, что если проголосовать несколько ключевой поправка, то остальной можно быть голосовать сразу блок?
починок а. п. мы не быть возражать против то, чтобы многий поправка даже блок голосовать, нет проблема.
председательствующий. понятно. тогда у я к вы просьба, александр петрович: выделять из этот поправка, пожалуйста, тот ключевой, который мы должный проголосовать в первоочередный порядок... (выкрик из зал.) проголосовать, но я сначала хотеть сформулировать просьба: выделять ключевой поправка, чтобы мы, они проголосовать, определяться и тогда остальной мочь проголосовать блок. это мы облегчать работа. договариваться?
починок а. п. георгий валентинович, у я просьба другой: давать пойти по порядок, а когда быть подходить к такой блок, я быть просто перечислять поправка и, если депутат не быть возражать (понимать, каждый мочь потребовать свой поправка голосовать отдельно), мы проголосовать их блок. чтобы не сбиваться.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы пойти далеко по этот поправка? не быть возражение. тогда ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по таблица поправка 1, рекомендовать к принятие? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься таблица 1. итак, пожалуйста, поправка 12. (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я казаться, что мы нужно спрашивать представитель комитет по регламент, иметь ли мы право голосовать пакет тот или иной поправка, или мы все-таки должный голосовать каждый поправка отдельно. ведь голосовать пакет, мы сейчас на самый дело быть голосовать, что называться, втемную, и я не уверенный, что это соответствовать наш регламент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег иванович. депутат ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, когда мы с вы голосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, мы тоже голосовать пакет, поэтому если мы, рассматривать какой-то отдельный поправка, допускать, принимать по она решение и представитель правительство последующий поправка, вынести на отдельный голосование, предлагать проголосовать, то мы мочь они сблокировать и голосовать пакет.
председательствующий. уважаемый коллега, тот поправка, который вынести на отдельный голосование правительство и не вынести на отдельный голосование наш коллега-депутат, мы мочь сблокировать, если правительство не возражать. поскольку именно правительство вынести они на отдельный голосование, соответственно, оно мочь сблокировать этот поправка для голосование. пожалуйста, валерий федорович дорогин, по поправка 12.
дорогин в. ф. уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! этот поправка коренной образ менять весь смысл гражданский альтернативный служба. я понимать, что если гражданский альтернативный служба - она гражданский, но это идти в зачет силовой структура, так как гражданин должный отдавать свой долг именно по защита отечество. а в этот поправка предлагаться направлять на предприятие министерство оборона, в военный учреждение и госпиталь только с его согласие. так я хотеть бы спрашивать весь присутствующий: чем отличаться сварщик на завод, где ремонтироваться атомный подводный лодка, от сварщик, ремонтировать речной судно? ничто. чем отличаться санитар в госпиталь от санитар в больница? что отличаться любой учреждение, допускать, чем отличаться тот же проектный институт 49-й на камчатка, где проектировать здание, от проектный институт гражданский? ничто, очевидно. так вот, в основа всего мы должный поставлять, чтобы альтернативный гражданский служба проходить на предприятие силовой ведомство: министерство оборона, министерство по чрезвычайный ситуация, мвд, федеральный пограничный служба, а иначе мы быть решать проблема муниципальный образование и субъект федерация, где хотеть нанимать раб и вместо служба затыкать дыра в больница, затыкать дыра на гражданский предприятие, платить мало, а получать от этот человек много. и еще один из основной причина, почему альтернативный служба нужно проходить на военный предприятие и в военный учреждение: там хорошо организация, там высоко дисциплина. я это знать и абсолютно точно мочь сказать. там намного дисциплинированный даже профсоюзный организация. и то, что там человек получать специальность и быть заниматься дело, - это без сомнение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет.
баранников а. е. уважаемый валерий федорович, это концептуальный заблуждение. дело в то, что мы с вы рассматривать закон об альтернативный гражданский служба, а не об альтернативный военный служба. если бы у мы в конституция быть написать, что гражданин иметь право на замена военный служба альтернативный военный служба, я бы с вы полностью соглашаться. мы менять: он не мочь держать оружие в рука, хорошо, не мочь держать оружие в рука - идти держать сварочный аппарат. но на самый дело суть альтернативный гражданский служба заключаться в другой. я вы уверять, что гражданин, который не мочь избирать военный служба по религиозный мотив (к такой, например, относиться протестант), претить не только несение служба с оружие в рука, но они не мочь по свой убеждение участвовать в работа военный организация. это разный вещь. они не мочь по свой убеждение выполнять любой работа на военный организация. и именно поэтому конституция предусматривать право на замена военный служба альтернативный гражданский служба. и в это суть разногласие. комитет рекомендовать этот поправка принимать.
председательствующий. спасибо. по этот поправка у правительство не быть возражение. (выкрик из зал.) по поправка 12 не быть, не выноситься она. быть, да? тогда просить прощение. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. поправка 12 эквивалентный поправка 9, 11, 14 и 93, а они как раз мы предлагать смотреть блок. весь поправка предусматривать согласие гражданин. правительство также считать, что конституция предоставлять человек право выбирать, какой вид служба проходить, но не предоставлять человек право выбирать, где она проходить. именно поэтому мы против совокупность этот поправка. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет рекомендовать она принимать, правительство - отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 14. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. если не проходить поправка 12, то поправка 14 - то же самый, она входить в 12-ю поправка. давать проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у мы сейчас быть два дорога. первый - насовать как можно много барьер в закон "об альтернативный гражданский служба", чтобы конституционный право невозможно быть реализовать. вот сейчас мы вместе с вы это демонстрировать. второй вариант - все-таки прописывать конституционный право молодой человек на альтернативный гражданский служба нормально, чтобы процедурный это все быть прописывать и человек мочь реализовать свой право. я обращаться ко все - и к левый, и к правый, и к центрист: у мы у все быть ребенок и, на самый дело, зачем же мы устраивать вот такой частокол? понятно, что министерство оборона вообще этот закон не нужный. для они хорошо быть бы, чтобы в конституция этот норма не быть. появляться норма - хорошо, они устанавливать как можно много барьер. пожалуйста, давать думать, когда нажимать кнопка.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - владимир петрович лукин.
лукин в. п. я хотеть бы выступать по мотив голосование. в связь с этот ситуация я размышлять, как я голосовать, и отсутствие выступление представитель президент заставлять я голосовать определенный образ, а именно в польза поправка комитет, что я и быть делать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шандыбин включать микрофон. по поправка, василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, недавно в интервью радиостанция "свобода" лидер фракция "союз правый сила" немцов, когда он задавать вопрос, надо ли вступать россия в нато, заявлять, что русский нация не способный себя защищать, и далее поливать ее грязь. я прямо здесь заявлять "союз правый сила", что русский в состояние себя защищать и в состояние служить два-три год в военно-морской флот, в авиация и доказывать такой немцов, что мы защищаться и от нато, и от немцов, и от другой демократ.
председательствующий. василий иванович, по поправка, пожалуйста. (выкрик из зал.) настаивать на выступление? если мы быть отвечать постоянно друг друг, мы не быть обсуждать содержание закон. не настаивать? настаивать? пожалуйста, депутат надеждин борис борисович включать микрофон.
надеждин б. б. для сведение государственный дума. во-первых, борис немцов ничто подобный не говорить, а во-вторых, если от кто и нужно защищать русский нация, то от такой, как шандыбин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
баранников а. е. уважаемый коллега, на самый дело, коль вынести поправка, мы быть голосовать по каждый отдельно, к сожаление, регламент предусматривать голосование по каждый поправка. этот поправка действительно похожий на поправка, который мы только что отклонять усилие многий депутат. но, коллега, мы действительно загонять многий наш призывник опять в уклонист. они опять предпочитать идти в тюрьма, потому что если речь идти о человек, который действительно по свой убеждение не мочь служить в военный организация, то он предпочитать тюрьма. если мы говорить об уклонист, то мы с вы получать узник совесть.
председательствующий. по ведение - депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, по-моему, выступление, который прозвучать... у мы сейчас второй чтение идти, и, по суть дело, опять определять концепция закон и весь остальное... я просить бы, чтоб такой выступление больше не быть.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мочь быть, мы все-таки голосовать быть по поправка, мочь быть, хватить выступление? хватить. ставиться на голосование поправка 14. депутат дорогин и правительство рекомендовать она не принимать. комитет рекомендовать она принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 14? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, николай максимович безбородов. поправка 22.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! если можно, давать рассматривать 9-ю и 11-ю поправка. почему? вот то, что предлагать александр петрович, быть разумно, поскольку 9, 11, 12 и 14-я - это один блок. и я сожалеть, что не снимать три поправка, когда мы против 12-й проголосовать, ведь это весь аналогичный, идентичный поправка. можно быть проголосовать блок, сразу против весь четыре. сейчас давать рассматривать 9-ю и 11-ю. поскольку этот поправка распространяться на направление гражданин для прохождение альтернативный гражданский служба в качество гражданский персонал в организация вооруженный сила только с согласие этот гражданин и мы уже проголосовать против 12-й и 14-й, я убедительно просить проголосовать против 9-й и 11-й тоже, чтобы не быть противоречие в один и тот же закон.
председательствующий. поправка 9 и 11. еще правительство выносить они на отдельный голосование. (выкрик из зал.) пожалуйста, правительство.
починок а. п. правительство, еще раз повторять, считать, что поправка 9, 11, 12, 14 и 93а, если вы обращать внимание, - это один и тот же текст, который мы уже голосовать. я считать, что надо голосовать по весь пять поправка. аргументация уже прозвучать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, автор поправка - депутат надеждин.
надеждин б. б. я и борис немцов - автор поправка 9. поэтому я хотеть еще раз призывать к благоразумие человек, который нажимать кнопка "против": хотя бы не позориться, против не голосовать, побояться ситуация. потому что у вы тоже ребенок быть, и допускать, что некоторые из они не готовый работать в качество бесплатный рабочий сила на генерал в армия, а хотеть свой долг отрабатывать в гражданский организация - больница, госпиталь и так далее, улица, мочь быть, месть. они на это готовый. отмена этот наш поправка просто приводить к то, что этот закон становиться профанация. сейчас комитет одобрять европейский нормальный закон, как и во весь европа, об альтернативный гражданский служба. я предупреждать, что фракция "союз правый сила", если этот поправка и еще другой не проходить, этот закон просто не быть поддерживать, потому что это быть позор - иметь такой закон. поэтому этот поправка я призывать поддерживать. и уж хотя бы кноп "против" не нажимать, просто совесть поиметь.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
баранников а. е. уважаемый коллега, действительно по поправка 9 и 11 аргументация прозвучать. я просто предлагать в ускоренный режим проголосовать этот два поправка. к поправка 93а я предлагать вернуться поздно. мы посмотреть более внимательно, действительно это схожий поправка или нет.
председательствующий. значит, 9-ю и 11-ю комитет согласный голосовать вместе. мы мочь голосовать вместе, если тот, кто вынести они на отдельный голосование, с это согласный. ставиться на голосование два поправка, 9-я и 11-я, рекомендовать комитет к принятие. правительство и николай максимович безбородов рекомендовать они отклонять. аргументация давать. включать режим голосование, пожалуйста. кто за то, чтобы принимать давать поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, николай максимович, поправка 22.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! поправка 22 и 23 идентичный. можно быть голосовать блок. о чем идти речь? данные поправка принимать нельзя, они носить концептуальный характер, и в первый чтение мы проголосовать за то, чтобы срок альтернативный гражданский служба быть в два раз много, чем срок служба по призыв в вооруженный сила. и когда сегодня комитет предлагать принимать поправка, в полтора раз увеличивать срок альтернативный гражданский служба, то это менять наш концепция, принимать в первый чтение, поскольку, рассматривать альтернативный законопроект, в конец конец мы все выбирать правительственный вариант и проголосовать за то, чтобы срок альтернативный гражданский служба быть в два раз много, чем срок служба в вооруженный сила. поэтому мы предлагать и 22-ю, и 23-ю отклонять.
председательствующий. спасибо. правительство не возражать против то, чтобы рассматривать они вместе?
починок а. п. правительство не возражать, более то, просить рассматривать их вместе. позиция правительство простой. да, действительно нужно стараться сбалансировать срок служба военный и гражданский. правительство тоже обеспокоить длительность срок, но считать, исходить из баланс час, что должно быть хотя бы примерный соответствие период служба в армия период нахождение на альтернативный гражданский служба, когда человек работать восемь час по трудовой кодекс. правительство обращать внимание на то, что быть поправка группа депутат, раздавать отдельно, с несколько иной срок, и ее можно быть отдельно проголосовать. и последний. в конец конец, вы знать, что если быть военный реформа и быть сокращать срок военный служба, то так же пропорционально должный быть уменьшать срок и альтернативный гражданский служба. именно поэтому мы против этот поправка. мы очень бояться и не скрывать, что мы бояться, что при это мы просто не набирать призыв, сделать один вид служба более приемлемый, чем другой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон автор поправка депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, итак, насчет то, что это противоречить концепция. этот аргумент вообще, так сказать, не выдерживать критика, потому что, например, четыре депутат предлагать коэффициент 1,75, а не 2, как быть предлагать в первый чтение, то быть если исходить из логика мой коллега, то тогда это тоже противоречить концепция, хотя правительство это поддерживать. далее. о то, какой же должный быть срок - четыре год, три, два с половина, - там разный вариант, разный приводиться коэффициент. главное, из что исходить автор (и я в тот число) поправка, который сейчас быть голосоваться, - это из то, что альтернативный гражданский служба не должный быть наказание для тот, кто не мочь служить с оружие в рука в воинский подразделение, из-за религиозный или иной убеждение, из-за свой жизненный позиция. поэтому я считать, что чем много быть срок альтернативный служба, тем больше она быть являться наказание для тот, кто не желать и не мочь служить с оружие. я считать, что три год - тоже немалый срок. я считать, что срок служба в армия - два год, в течение который служить срочник - слишком большой, и я сторонник то, чтобы быть короткий срок служба для призывник, в предел шесть месяц, и чтобы основной нагрузка по обеспечение обороноспособность страна нести профессиональный военный. только тогда армия смочь реально обеспечивать безопасность государственный граница, безопасность государство. к слово сказать, о концепция. если мы принимать в первый чтение проект закон "об альтернативный гражданский служба", который предусматривать служба на гражданский объект, то теперь, после то как несколько поправка комитет быть отклонять, этот закон превращаться в закон о воинский служба, но без автомат. никакой гражданский служба здесь быть не мочь, потому что гражданский объект выпадать из перечень объект, на который мочь служить альтернативщик, то быть выпадать то, что мы обещать свой избиратель: что наш ребята-призывник быть служить на социально значимый объект, гражданский объект, муниципальный, в больница, пожарный часть, где-то еще, на общественный значимый работа, и то самый отдавать свой долг государство. получаться, мы в этот случай, если проголосовать такой новый концепция, противоречить концепция первый чтение, то самый фактически мочь обманывать надежда избиратель, который мы поручать все-таки защищать статья конституция, предусматривать гражданский служба как альтернативный военный служба. я просить все-таки не горячиться по повод голосование по этот статья, в комитет это очень тщательно обсуждаться. и я просить поддерживать позиция комитет, где единогласно быть поддерживать этот поправка, в тот число и представитель другой фракция, который сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, технический служба, ограничивать время выступление. уважаемый депутат, мы давать сейчас возможность выступать по обоснование поправка автор и тот, кто вынести они на отдельный голосование, поэтому, пожалуйста, не надо больше тянуть рука. пожалуйста, александр евгеньевич баранников. позиция комитет.
баранников а. е. уважаемый николай максимович, уважаемый коллега! я вы хотеть возражать слово уважаемый александр алексеевич котенков, который во время обсуждение проект закон об агс в первый чтение сказать следующий: "прохождение альтернативный служба по территориальный принцип - это один срок, по экстерриториальный принцип - это другой срок; вусловия гражданский предприятие или в условие военный организация... это разный срок. то быть здесь необходимый дифференцированный подход в определение срок альтернативный гражданский служба, вплоть до то, что альтернативный служба мочь равняться по срок и военный служба, если гражданин проходить она в воинский часть, но на должность, не связывать с применение или ношение оружие". комитет полностью учитывать мнение представитель президент в государственный дума, и мы предлагать следующий схема: если гражданин проходить альтернативный гражданский служба по место жительство, он служить в полтора раз долго срок служба по призыв; если он делать тот же самый, но за предел субъект, где он жить, он служить 1,25 призыв, то быть 30 месяц; если гражданин проходить служба в качество гражданский персонал в вооруженный сила по место жительство, он служить 30 месяц; и если он проходить служба в качество гражданский персонал за предел место жительство, то он служить столько же, сколько служить гражданин по призыв. вот такой дифференцированный подход рассматривать комитет, и единогласно быть принимать решение поддерживать именно этот модель. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр евгеньевич, у комитет нет право отменять концепция, который утверждать в первый чтение. а концепция, насколько я понимать, это закон и заключаться в первый очередь в срок прохождение альтернативный служба, иначе зачем огород городить?
председательствующий. по ведение, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы не приписывать я то, что я не говорить. да, я действительно говорить о дифференцированный подход к срок прохождение альтернативный служба в различный условие и в различный организация, но я не называть конкретно тот срок, который вы здесь указывать. вы максимально взять 1,5, 1,25 и 0, верно, и 1 - такой коэффициент. я это не говорить. и здесь быть другой цифра, также дифференцированный подход: 2; 1,5; 1,25 - пожалуйста. я еще раз говорить: срок вы выдумывать сам, сделать они минимальный. дифференцированный подход сохраняться в законопроект, я не против он. но я против тот срок, который вы здесь предлагать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по какой ведение? вы же быть по существо сейчас говорить. по ведение - депутат семенов. пожалуйста. другой семенов.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". в связь с то что этот поправка являться принципиальный, я просить она поставлять на поименный голосование, с то чтобы через комитет солдатский мать доносить итог голосование до избиратель.
председательствующий. спасибо. поставлять на поименный голосование. пожалуйста, геннадий иванович райков включать микрофон.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". георгий валентинович, давать слово, если предложение по ведение, именно по ведение. у мы быть определенный порядок рассмотрение поправка: за, против, голосовать.
председательствующий. я стараться он придерживаться, но далеко начинать требовать слово по ведение. не давать слово по мотив никто. ставиться на голосование поправка 22 и 23. правильно я понимать, да? правильно. кто за то, чтобы принимать давать поправка? комитет предлагать они принимать. депутат николай максимович безбородов и правительство предлагать они отклонять. поименный голосование. кто за то, чтобы принимать давать поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, правительство. поправка 8 и 10 мочь блок смотреть?
починок а. п. нет.
председательствующий. нет. поправка 8. пожалуйста.
починок а. п. нет-нет, секундочка. мы предлагать сразу тридцать поправка: поправка 8, 25, 32...
председательствующий. сейчас, секунда. 8-я, 25-я...
починок а. п. поправка 8, 25, 32, 33, 47, 49, 50, 51, 54, 57, 58, 59, 70, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 78а, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 93 и 96. аргументация следующий. весь этот поправка касаться порядок направление гражданин на альтернативный служба. в чем концептуальный отличие то, что предлагать, от то, что получаться в результат этот поправка? получаться, что гражданин, вот если мы они, не давать бог, принимать, может подавать в любой момент заявление и тут же начинаться сам процедура. в наш вариант он заранее, за шесть месяц, до 1 апрель и соответственно до 1 октябрь, если он призываться в весенний призыв, подавать заявление. у призывной комиссия в этот случай быть возможность подбирать место, давать возможность выбор человек - то как раз, о что вы говорить, то быть появляться возможность находить то, что человек много соответствовать. а за полчаса справляться... никакой ущемление право человек этот поправка нет совершенно. в тот же время, если не быть этот полгода для подбор место, действительно, призывной комиссия вынуждать быть посылать туда, куда в данный момент мочь. я подчеркивать, что весь идти на альтернативный служба обладать разный специальность: для врач нужно подыскивать место врач, для учитель - место учитель. мы считать, что наш порядок как раз в два раз более гуманный, демократический, и именно поэтому просить отклонять вот этот 30 поправка. тогда оставаться четкий, нормальный вариант, за который вы же голосовать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, удивлять, когда блок предлагаться голосовать разный поправка, ведь они мочь быть совершенно о разный, хотя в принцип все касаться процедура... вот, например, поправка 77. председатель призывной комиссия объявлять решение гражданин, в отношение который оно принимать, и выдавать он копия решение. что в это плохой, если человек объявлять решение и выдавать копия решение? как гражданин мочь обжаловать решение через суд, не получать копия? мы вносить это 77-й поправка. голосовать ее вкупе, пакет - она выбиваться, вроде бы должный быть другой процедура. а где человек получать решение, как узнавать о то, какой оно, решение? мочь быть, он хотеть он обжаловать через суд. мы вот так, скоп, принимать поправка, а они разный совершенно, и процедура их принятие мочь понадобиться разный. так можно одновременно с вода выплескивать и младенец. так давать же не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир анатольевич, а мы мочь таблица 1 скоп, блок голосовать? мочь, да? значит, и здесь, наверное, мы мочь голосовать тоже блок 30 поправка. не мочь? почему? пожалуйста, елена борисовна мизулин, по ведение.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! регламент предусматривать только голосование таблица, за исключение таблица, предлагать комитет, то быть только такой блок, который предлагать комитет, и никакой изъятие здесь нет. способ голосование поправка по блок - это самостоятельный, отдельный вид голосование. наш регламент такой вид голосование не предусматривать, и просто так решать этот вопрос мы не мочь. вернее, процедура его мочь бы быть такой: если бы комитет предлагать голосование по блок, этот способ быть проголосовать здесь дума и дума голосовать бы вот за такой составлять комитет блок. а просто на ход, произвольно, как сейчас предлагаться, - этот нарушение, грубый нарушение регламент.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, палата мочь принимать любой решение о порядок рассмотрение любой законопроект. быть предложение, оно звучать здесь в зал и быть поддерживать правительство, голосовать блок, отдельный блок таблица принимать поправка. ставиться на голосование этот предложение. кто за то, чтобы соглашаться? по ведение? по ведение, пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е. уважаемый коллега, я ценить ваш время и уверять вы, что, если мы понимать, что действительно этот поправка схожий, мы на самый дело скажем, что хорошо голосовать они блок. пока я видеть, что здесь быть абсолютно разный поправка. быть поправка, который не связывать с порядок направление гражданин на альтернативный служба. поэтому я вы просить все-таки начинать голосовать. как только мы понимать, что да, действительно, принципиально мы этот вопрос решать, я вы тут же называть тот поправка, который мы мочь голосовать вместе. но так, волюнтаристский, не нужно подходить к это.
председательствующий. александр евгеньевич, у мы зачастую бывать два-три таблица, рекомендовать к принятие, и мы они голосовать - сначала первый, потом 1а, потом 1б и так далее, и они никак тематически между себя не объединять, они точно так же достаточно хаотичный. то не менее предложение звучать здесь в зал. правительство с этот предложение тоже согласно. комитет возражать и настаивать на голосование тематический блок. я ставить на голосование предложение голосовать отдельный блок поправка в случай, если возражение не быть со сторона тот, кто вынести они на отдельный голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы это слышать, владимир анатольевич. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. итак, тот, кто вынести поправка на отдельный голосование - этот правительство, предлагать объединять вот этот поправка в блок и они поставлять на голосование. кто за то, чтобы они принимать? возражение владимир анатольевич буткеев мы слышать. пожалуйста, мнение комитет. александр евгеньевич, пожалуйста.
баранников а. е. для начало сказать, уважаемый георгий валентинович, что вы грубый образ нарушать статья 123, часть 4, регламент. и я удивляться, почему председатель комитет по регламент вы не останавливать в этот нарушение. дело в то, что каждый поправка, вынести на отдельный голосование, нуждаться в комментарий то, кто она вынести, и автор поправка, а потом выслушиваться мнение комитет. а теперь по существо. первый поправка, который называть александр петрович, поправка 8, никакой отношение не иметь к порядок направление на служба. давать обсуждать поправка 8. в поправка 8 говориться о то, что на альтернативный гражданский служба направляться гражданин в возраст от 18 до 27 год, подлежать в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность..." призыв на военный служба. на самый дело это абсолютно редакционный правка, и она никакой отношение не иметь к суть текст законопроект. она сделать в соответствие с рекомендация правовой управление, и я не видеть необходимость голосовать против данный, 8-й поправка. еще раз настаивать на то, что нельзя голосовать весь поправка блок.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вы неоднократно в этот зал, голосовать примерно за двенадцать закон, руководствоваться статья 1, часть второй, где написать, что государственный дума самостоятельно решать вопрос, относить к ее ведение.
председательствующий. спасибо. александр евгеньевич, в регламент сказать, что палата мочь устанавливать любой процедура рассмотрение законопроект. ставиться на голосование... пожалуйста, высказываться по существо.
баранников а. е. уважаемый коллега, по существо. правительство выступать против то порядок, который предлагать комитет, - порядок направление гражданин на альтернативный гражданский служба. безусловно, мы привыкать, что у мы гражданин служить для удобство чиновник, а не наоборот, и, конечно, александр петрович... на самый дело не александр петрович, а господин, который сидеть в правительственный ложа, представитель генштаб хотеться знать заранее, сколько человек изъявлять желание пойти на альтернативный гражданский служба, а сколько нет, чтобы иметь время обрабатывать их, чтобы они забирать назад свой заявление. но, принимать тот порядок, который предлагать правительство, мы получать следующий картина. за шесть месяц до планировать срок призыв - а это для мальчишка, который заканчивать школа, восемнадцать год, - то быть за шесть месяц до исполнение гражданин восемнадцать год, в семнадцать с половина год гражданин должный подавать заявление в призывной комиссия. в течение месяц призывной комиссия рассматривать этот заявление и принимать соответствующий решение, который называться здесь заключение. и до достижение восемнадцатилетний возраст гражданин должный доказывать свой убеждение, обосновывать они и выслушивать решение призывной комиссия. после это он направлять на медицинский комиссия, который, впрочем, мочь признавать он не годный к воинский служба. и тогда вообще первый два процедура не быть смысл проходить. но то не менее мы тратить деньги налогоплательщик, и гражданин проходить они. далее. предполагать, что гражданин вынести отрицательный решение. напоминать, он не исполняться восемнадцать год. кто за он быть обращаться в суд - его родитель? почему мы, нарушать статья 60 конституция российский федерация, где говориться о то, что гражданин получать полный дееспособность только в восемнадцать год, принимать такой решение? почему мы выносить решение в отношение гражданин, который не исполняться восемнадцать год? ведь, по суть, заседание призывной комиссия - это определенный квазисудебный процедура: он доказывать свой убеждение, его довод оценивать призывной комиссия. комитет посчитать невозможный такой порядок направление и предлагать взамен это оставлять для весь гражданин существующий порядок воинский учет и медицинский освидетельствование, который закладывать у мы сегодня в закон "о воинский обязанность и военный служба". когда приходить время призывной комиссия, гражданин должный написать соответствующий заявление, и этот соответствующий заявление быть рассматривать призывной комиссия. мы ничто не нарушать, мы восстанавливать конституционный право гражданин, право отстаивать свой убеждение, но когда он уже дееспособный. мы сокращать бюрократический процедура. да, наверное, мы создавать неудобство чиновник. они быть знать не за полгода, сколько человек у мы пойти на альтернативный гражданский служба, а в момент работа призывной комиссия. ну что ж, извинять, это конституция, а не произвольный желание какой-то чиновник удобно работать!
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. по ведение - депутат буткеев.
буткеев в. а. георгий валентинович, во-первых, когда мы выносить блок тридцать поправка на голосование, мы иметь право заслушивать автор поправка, чтобы они давать мотивировка, почему нужно принимать именно этот поправка. если три минута даваться на мотивировка, как быть в тот случай, когда они 30? там половина поправка мой, как я они - за 45 минута отмотивировать или я за 30 минута рассказывать о половина закон, почему нужно принимать в такой редакция? хорошо, что сейчас александр евгеньевич баранников пояснять, почему процедура, предлагать комитет, и в тот число я, хорошо, чем тот, о который сегодня говорить представитель правительство. но почему тогда я правительство не отвечать, чем плохой один из поправка, в который говориться, что председатель комиссия извещать призывник о принимать решение? мы что, это тоже выбрасывать? где он хоть получать решение? кто должный получать - несовершеннолетний или совершеннолетний, сам или родитель за он быть бегать получать? почему это-то не нравиться? ведь ни на один вопрос не отвечать представитель правительство. он говорить: мы предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е. б. георгий валентинович, уважаемый депутат! я еще раз обращать ваш внимание на то, что мы нарушать регламент. тот толкование, который позволять себя коломейцев, вольный - мы к оно уже привыкать. дело в то, что голосование блок поправка, так называть связанный поправка, связывать по смысл, допустимый. дума мочь принимать решение: да, быть голосовать блок связанный поправка. но что далеко? далеко мы должный предлагать таблица связанный поправка, то быть выделять в отдельный тематический блок. у мы это нет. идти голосование с голос. и лишний раз мы убеждаться, что здесь вовсе не весь поправка связанный. грубый нарушение регламент! мы принимать сейчас решение голосовать блок связанный поправка. теперь надо приостанавливать голосование и рассмотрение, подготовить блок связанный поправка и после это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, регламентный комитет. олег иванович ковалев, пожалуйста, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый коллега, николай васильевич коломейцев правильно прокомментировать. палата принимать решение голосовать за блок поправка. при рассмотрение этот блок каждый автор, чей поправка попадать в этот блок, иметь право выступать и давать свой обоснование. ради бог, как мы хотеть обсуждать, такой мы и должный принимать решение. палата совершенно в соответствие с регламент принимать решение о то, чтобы голосовать блок, палата иметь на этот право. палата принимать регламент, палата иметь на этот право. а порядок обсуждение... пожалуйста, каждый автор поправка, вносить в блок, иметь право высказываться, мотивировать свой позиция и призывать палата голосовать так или иначе.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы поправка 8, 25, 32, 33, 47, 49, 50, 51, 54, 57, 58, 59, 70, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 78а, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 93 и 96 из таблица принимать поправка ставить на отдельный голосование. пожалуйста, как автор один из поправка... какой именно, александр евгеньевич?
баранников а. е. поправка 32.
председательствующий. по поправка 32 тогда вы давать отдельно комментарий.
баранников а. е. до голосование она в блок.
председательствующий. александр евгеньевич, мы ее из этот блок выносить, давать по она отдельный комментарий. ставиться на голосование этот блок поправка...
баранников а. е. и поправка 33 относиться к этот блок. я настаивать на вынесение она на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо. вы, как автор поправка, мочь просить они отдельно проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 77, 78, 8, 32 и 33-ю. хорошо, ставить на голосование поправка 8, мы ее обсуждать. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
отклоняться. повторять, мы поправка 32, 33 и 77 вынести на отдельный голосование. теперь поправка 47, 49, 50, 51, 54, 57, 58, 59, 70, 73, 74, 75, 76, 78, 78а, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 93, 96 ставиться на отдельный голосование. кто за то, чтобы они принимать? комитет рекомендовать они принимать, правительство возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы они принимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.
результат: не принимать
не приниматься этот поправка. поправка 32. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый коллега, если до это мы обсуждать процедура направление гражданин на альтернативный гражданский служба, то сейчас мы обсуждать процедура управление альтернативный гражданский служба. это совершенно разный вещь, это я для уважаемый александр петрович сообщать. мы принимать решение - комитет я иметь в вид и автор поправка - называть специально уполномоченный орган, который быть заниматься организация альтернативный гражданский служба. в поправка 32 говориться о то, что такой орган необходимо сделать специально уполномоченный орган в область труд и социальный развитие. мы ни в кой случай не исключать из процедура организация альтернативный гражданский служба другой ведомство, в тот число и министерство оборона с генеральный штаб. но возглавлять этот работа, мы считать, должный один орган. и так как у мы все-таки речь идти об альтернативный гражданский служба - что получаться в результат второй чтение, я уж не знать, но пока так называться закон - "об альтернативный гражданский служба", - мы считать, что орган, ответственный за ее организация, должный быть орган по труд и социальный развитие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, правительство.
починок а. п. уважаемый депутат, скоро все, по логика вещь, это действительно быть заниматься министерство труд и социальный развитие. но, дорогой мой, мы же с вы в соответствие с конституция и с закон "о правительство..." никогда ни в один закон не давать наименование орган. мы всегда писать: уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. и после это президент и правительство, который конституция давать такой право, определять, как называться этот орган и что он делать. поэтому поправка 32 и 33... быть так, как хотеть уважаемый депутат, но по закон мы не мочь так писать, должный президент и правительство принимать эторешение. это, извинять, в данный случай не компетенция законодатель делать такой запись.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет.
баранников а. е. позиция комитет по поправка 32. комитет одобрять она и считать, что заниматься это должный один орган, и мы называть он - этот ведомство александра петрович починка. если он не хотеть, ну, извинять...
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 32. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она принимать, правительство рекомендовать она отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 33. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. я понимать, что александр петрович не хотеть, чтобы законодатель прямо указывать на он палец и говорить, что именно министерство труд и социальный развитие должно заниматься альтернативный гражданский служба. но сам александр петрович в свой ответ сказать, что обычно практиковаться: надо указывать в закон, что быть такой орган, который быть отвечать за организация гражданский служба. в первый чтение быть следующий редакция: организация возлагаться на специально уполномоченный орган. мы считать, что у семь нянька дитя без глаз. пусть правительство определять, какой этот орган. если не хотеть это заниматься александр петрович, то это быть заниматься господин квашнин, очень хорошо. но мы считать, что заниматься... отвечать за организация альтернативный гражданский служба должный один орган исполнительный власть, а не многий орган. в это и суть поправка. мы предлагать вместо неопределенный круг орган записывать только один орган, который потом определять правительство или президент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, правительство.
починок а. п. спасибо. только тут смысл немножко другой. я прочитывать абзац, в который предлагаться вносить поправка: президент и правительство возлагать на специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть осуществление соответствовать нормативный регулирование, а также организационный, контрольный и иной функция в область организация альтернативный гражданский служба. почему здесь не мочь быть один орган? исходить из перечень функция, это, по меньший мера, минюст в наш понимание. и второй. извинять, пожалуйста, если человек сбегать с альтернативный гражданский служба, то уж никак, понимать правильно, министерство труд и социальный развитие не в состояние организовывать весь действие, просить прощение, связывать с поимка, борьба с уклонение, предусматривать уголовный кодекс российский федерация. там опять-таки специальный орган, по каждый из этот действие у мы определять, извинять, отдельный орган. мы не мочь организовывать суд, следствие, привод и так далее. так что поэтому именно: орган исполнительный власть. а вероятность то, что у мы хотя бы один человек уклоняться от это, все-таки быть.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
баранников а. е. уважаемый, александр петрович, читать внимательно текст, подготовить ко второй чтение. в пункт 3 статья, о который мы с вы рассуждать, говориться... если в пункт 1 мы определять, что один орган уполномочивать, то в пункт 3 мы говорить, что в организация альтернативный гражданский служба участвовать иной федеральный орган. никто не говорить, что вы должный осуществлять поимка дезертир. кто вместе с вы быть организовывать этот работа - определять правительство и президент. но отвечать должный вы. а вы не хотеть отвечать. ну, насильно милый не быть.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 33. комитет рекомендовать она принимать, правительство - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 25 и 77. пожалуйста, депутат буткеев, по поправка 25.
буткеев в. а. у я поправка 77, я говорить о 8-й и 77-й.
председательствующий. 25-ю мы тоже не проголосовать, тогда мы она отдельно проголосовать. пожалуйста.
буткеев в. а. в поправка 77 речь идти о то, чтобы о принимать решение призывной комиссия председатель уведомлять призывник и чтобы призывник мочь получать копия этот решение и определять, согласный он с он или не согласный. это не менять процедура, даже тот, за который сейчас проголосовать дума и который предлагать правительство. александр петрович починок, что плохой в то, что человек быть получать на рука письменный решение призывной комиссия? что в это плохой? это что, менять процедура, который правительство предлагать? это же нормально, это защита право человек! почему мы это-то бояться проголосовать? почему мы это исключать? поправка 77...
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
починок а. п. спасибо. дорогой депутат, ничто плохой в то, что решение выдаваться на рука гражданин, нет, и я думать, такой вещь мы быть прописывать. но вы посмотреть, что вы на самый дело записывать. во-первых, у мы с вы документ называться "заключение". но не в это даже дело. вы убирать следующий текст: "заключение (решение) приниматься простой большинство голос при участие в заседание не мало два треть член призывной комиссия..." следовательно, если убираться этот текст, то призывной комиссия быть принимать решение как бог на душа полагать. если вы действительно отстаивать интерес призывник, то вы вспомнить, во-первых, что в призывной комиссия гражданский чиновник составлять большинство по отношение к военный. следовательно, они, наоборот, скоро принимать решение, пользоваться этот правило, в польза сам призывник большинство голос при участие два треть. то быть можно при полный несогласие весь военный, входить в призывной комиссия, принимать позитивный решение. если вы это убирать, то повисать очень важный деталь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет.
баранников а. е. александр петрович, к сожаление, конечно, не от тот стена гвоздь. на самый дело речь идти действительно о то, о чем говорить коллега буткеев. а то, как заседать призывной комиссия и как она принимать решение, какой количество голос, - это определять федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". давать внимательно смотреть этот законопроект. а на самый дело поправка 77 как раз хорошо вписываться в тот порядок, который предлагать комитет. но раз вы он сломать, то, к сожаление, нужно думать, куда этот норма вставлять. мочь быть, при третий чтение быть решать.
председательствующий. пожалуйста, депутат ковалев, по ведение. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. я обращаться к александр евгеньевич баранников. вы мотивировать позиция комитет и должный обращаться не к представитель правительство, поскольку не он голосовать, а к палата, понимать? и убеждать в позиция комитет надо палата. вы уже несколько раз как бы оппонировать представитель правительство. но голосовать палата. поэтому я просить это учитывать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 77. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. у правительство быть предложение. если дело только в выдача документ, то у мы просьба к автор поправка: отрезать от она "хвост" и проголосовать за слово "выдавать копия заключение (решение)". пожалуйста, пусть "выдавать...", только не портить весь текст абзац далеко, и все. да, это в самый дело быть в принимать поправка. чтобы убеждать уважаемый депутат, что так оно и быть, давать проголосовать за этот три слово из его поправка, мы согласный, они просто прибавляться к текст иметься абзац, и ничто не испортиться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. (шум в зал.) с что вы согласный, александр петрович? вы согласный с то, чтобы принимать поправка?
починок а. п. мы предлагать депутат в свой поправка "хвост" оставлять только: "выдавать он..."
председательствующий. такой поправка нет, александр петрович.
починок а. п. у он быть поправка. мы просить он сокращать поправка.
председательствующий. поправка нет такой. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. по ведение.
коломейцев н. в. давать с "хвост" быстро отклонять она и идти далеко.
председательствующий. по ведение - депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы только что говорить о то, что государственный дума, палата, мочь слегка менять регламент, поскольку она высоко, чем регламент. я казаться, что мы, учитывать позиция автор и позиция правительство особенно, мочь частично проголосовать поправка только в тот часть, где быть общий позиция и правительство, и автор поправка. и ничто в это плохой и страшный нет. давать так сделать.
председательствующий. давать сделать по-другому. сейчас мы отклонять или принимать поправка 77, а автор пусть в тот, согласованный редакция ее написать. потом мы размножать и к она вернуться. нет возражение? нет возражение. пожалуйста, тогда ставиться на голосование поправка 77. если она не быть принимать, то тогда у вы быть возможность пойти по этот процедура. комитет рекомендовать поправка 77 принимать, правительство - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, поправка 25, она быть вынести правительство в этот блок 30 поправка. александр евгеньевич, вы, как автор, не хотеть выступать?
баранников а. е. я выступать после то, как они...
председательствующий. от комитет я давать вы сказать потом. как автор, хотеть сказать? не хотеть. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. смысл очень простой. предлагаться убирать слово "указывать в предписание военный комиссариат". я понимать, что это из-за нелюбовь к военный комиссариат. но даже если бы мы и соглашаться с это, то получать бы неопределенность. смотреть, что получаться. получаться, что начало альтернативный служба гражданин считаться день его убытие к место прохождение служба, то быть когда он убывать, когда он захотеть убывать, тогда и начинаться. а если он через 50 год захотеть убывать к место прохождение альтернативный служба? у мы быть простой текст: "день его убытие... указывать в предписание военный комиссариат". форма предписание все известный, внешний вид документ все известный, и ничто плохой в то, что мы говорить, в какой документ это записывать, нет. просьба: отклонять.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
баранников а. е. уважаемый коллега, если гражданин решать убывать к место прохождение альтернативный гражданский служба год через 50, то он перед это проводить несколько год в место лишение свобода, поскольку его действие быть подпадать под статья об уклонение от воинский обязанность или альтернативный гражданский служба. поправка носить редакционный характер, поэтому комитет посчитать, что она необходимо принимать, правительство - возражать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 25. ктоза то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать принимать, правительство отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, александр петрович, какой следующий поправка можно объединять?
починок а. п. далеко у мы идти отдельно 10-я, а потом - опять быть блок.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, поправка 10.
починок а. п. поправка 10. по этот поправка у мы возражение следующий. дело в то, что, действительно, правительство согласный с то, что нужный порядок прохождение гражданский служба в орган, подведомственный местный самоуправление, определять специальный закон. но упоминать об этот закон просто нельзя, потому что не вписываться в структура данный законопроект. дело в то, что мы понимать, что, если мы разрешать прохождение служба в орган местный самоуправление, то нужный совершенно другой процедура, нужный другой порядок. надо поработать над этот текст. мы еще раз подтверждать, уважаемый депутат: мы согласный с идея, просто мы не понимать, как можно в этот закон принимать такой решение, когда весь это еще не определять. мы готовый работать максимально быстро, а пока просьба отклонять.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
баранников а. е. уважаемый коллега, еще неделя назад александр петрович прекрасно понимать, как можно в закон прописывать порядок направление гражданин для прохождение служба в орган муниципальный власть. мы прекрасно понимать, что, если придерживаться тот идея, который нести в дума вместе с этот законопроект, то быть то, о что неоднократно заявлять, между прочее, валентина ивановна матвиенко, характер служба быть в первый очередь социальный: это больница, это орган соцобеспечение. мы понимать, что 80 процент весь больница в россия подведомственный местный орган власть. да, действительно, сегодня исполнительный власть не готовый сразу обеспечивать служба в этот орган, и поэтому мы принимать компромиссный решение: мы предусматривать, что впоследствии порядок направление на предприятие, подведомственный орган муниципальный власть, быть отрегулировать отдельный закон. и именно поэтому такой запись появляться в законопроект. поэтому мнение комитет - поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10. позиция комитет - она принимать, позиция правительство - отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 10? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, блок поправка. какой следовать?
починок а. п. мы предлагать бы сблокировать следующий поправка: 24, 26, 29, 40, 48, 95, 102, 105, 115, 117а, 119, 120, 124 и 126 - как поправка, ухудшать на самый дело смысл законопроект.
председательствующий. александр петрович, поправка 126 не выноситься на отдельный голосование, она принимать.
починок а. п. 124, точка - все. извинять, пожалуйста.
председательствующий. автор этот поправка, по какой поправка вы настаивать на отдельный голосование? пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый георгий валентинович, я понимать, что этот работа как бы немножко превращаться в фарс, потому что александр петрович называть за 20 секунда тридцать поправка, я даже перелистывать не успевать, чтобы хоть отмечать для себя, что это за поправка, к кто они иметь отношение.
председательствующий. называть, пожалуйста, какой поправка вы хотеть...
буткеев в. а. пусть он называть медленно хотя бы, потому что он-то они заранее выписывать, а мы по таблица работать. как они успевать отмечать? я даже не знать, кто автор этот поправка, так быстро он они называть. пусть медленно хотя бы называть.
председательствующий. медленно я вы называть: 24, 26, 29, 40, 48, 95, 102, 105, 115, 117а, 119, 120, 124. давать давать слово сначала александр петрович починка. тот время автор посмотреть свой поправка. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. на самый дело весь этот поправка объединять один и то же: порядок ухудшаться, право человек ухудшаться, текст законопроект ухудшаться. вот для пример, обращать внимание, поправка 24: в случай направление гражданин для прохождение альтернативный служба за предел место жительство начало служба считаться день его убытие к место служба. а если в предел место жительство, что являться начало его служба? мы, естественно, против, потому что должный быть единый порядок, но в любой случай начало - это день убытие к место прохождение, указывать в предписание, который выдавать военкомат, о чем мы только что голосовать. и далеко весь поправка такой же, технический. я мочь по каждый рассказывать и показывать, и вы сам убеждаться, что редакционный мы много правый. или вот, например, взять, чтобы вы совсем убеждаться, скажем, 26-ю. что предлагаться? "окончание альтернативный гражданский служба гражданин считаться день прекращение работодатель срочный трудовой договор с он..." если мы так записывать и работодатель не прекращать срочный трудовой договор, то и быть этот человек работать себя на альтернативный гражданский служба сколько угодно время. у мы быть записывать простой слово: при его увольнение с альтернативный гражданский служба. когда у он истекать срок, он увольняться с альтернативный гражданский служба, с он разрываться срочный трудовой договор - просто и понятный. зачем это быть исправлять, мы не понимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е. ну, я являться автор практически весь поправка. на самый дело они совершенно необоснованно объединять. даже тот аргумент, который приводить александр петрович, свидетельствовать о то, что они абсолютно о разный вещь говорить. раз уж мы с вы с самый начало нарушать регламент, ну давать и далеко он нарушать. я настаивать на отдельный голосование по поправка 124, потому что она носить принципиальный характер. а остальной... да, комитет считать, что они улучшать редакция законопроект. александр петрович считать, что они ухудшать редакция. если палата прислушиваться к его мнение, она мочь принимать такой решение.
председательствующий. спасибо. нет автор, который хотеть бы свой поправка вынести из этот блок? только поправка 124. понятно. значит, она мы проголосовать отдельно. поправка 24, 26, 29, 40, 48, 95, 102, 105, 115, 117а, 119 и 120 ставиться сейчас на голосование. кто за то, чтобы они принимать? комитет рекомендовать они принимать, правительство - отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 124. пожалуйста, буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я здесь полностью согласный с александр евгеньевич баранников в то, что этот поправка, о который сказать александр петрович, не мочь быть объединять в отдельный блок, потому что они о разный говорить. ну, например, в частность, поправка 124. она не иметь отношение к процедура трудовой договор, увольнение, срочный договор и так далее. она иметь отношение к то, что, когда человек заканчивать гражданский альтернативный служба... где он стоять далеко на учет, как он вообще мочь призываться или не призываться, в вооруженный сила или не в вооруженный сила... вот в текст, на который настаивать александр петрович, сказать, что они ставиться в запас в вооруженный сила. у мы закон, вообще, о служба в вооруженный сила или закон о гражданский служба, альтернативный? мы же писать в предлагать поправка, что они пятьдесят год лишь стоять на учет в военкомат, и все, они зачисляться в запас и мочь быть призывать в вооруженный сила в случай какой-то необходимость, например, для чечня, для афганистан или для что-то еще. вот о чем идти речь! поэтому это никакой отношение к технический вопрос, как быть сказать, не иметь, это принципиальный поправка. почему мы весь это объединять блок, так и неясно. я, конечно же, настаивать на то, чтобы этот поправка быть принимать, потому что она в концепция законопроект "об альтернативный гражданский служба", и мы считать, что тот, кто служить на альтернативный гражданский служба, не мочь быть в запас вооруженный сила и призываться из запас в необходимый случай тоже не мочь. другой совсем процедура.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. обращать внимание, вот давать разбирать проблема прямо по косточка. первый. гражданин, проходить альтернативный гражданский служба, после ее окончание должный находиться в запас. срок пребывание в запас устанавливать закон "о воинский обязанность и военный служба", он действительно определять 50 год только тот закон. с что мы далеко согласный (обращать внимание)? с то, что мы приходиться модифицировать закон "о воинский обязанность и военный служба" в часть уточнение особенность прохождение служба в запас гражданин, проходить гражданский служба. это именно тот закон. в что дело? дело в то, что (вот представлять себя ситуация) надо посмотреть, кто человек проходить альтернативный гражданский служба. если этот человек проходить альтернативный гражданский служба в медицинский часть, то в случай тот же самый военный действие, чрезвычайный положение он мочь быть призванный в тот же самый военный госпиталь, скажем. другой дело (я тут абсолютно согласный с депутат баранников, воробьев, буткеев), что он не мочь быть использовать в качество, прощать, пушечный мясо. это да, это нужно выделять, но находиться в запас и быть призванный в случай необходимость он мочь и должный. другой дело, что не в боевой часть войско, - это совершенно естественный. и мы опять-таки поддерживать соответствующий правка тот же закон, для то чтобы выделять этот категория запас.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет.
баранников а. е. позиция комитет заключаться в следующий. несмотря на то, что александр петрович заявлять, что не хотеть, чтобы гражданин, который проходить альтернативный гражданский служба, быть пушечный мясо, по суть, он именно это и делать, поскольку пребывание в запас означать призыв в вооруженный сила. как призывать гражданин, который проходить альтернативный гражданский служба, который никогда в жизнь не держать оружие в рука (именно в это состоять суть альтернативный гражданский служба), как он призывать в вооруженный сила? это такой противоречие здравый смысл! поэтому комитет, принимать этот поправка, указывать, что действительно обязанность быть на учет за этот гражданин сохраняться до 50 год. он должный состоять на учет, и в случай, не давать бог, война, он должный выполнять свой обязанность перед государство, но вопрос: в какой форма? в тот форма, который предлагать александр петрович починок, - это быть пушечный мясо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 124. позиция комитет - принимать, позиция правительство - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. далеко у мы идти поправка 56.
председательствующий. а что, 35-ю и 36-ю мы не быть рассматривать? поправка 35 и 36 у вы сблокировать еще как-то?
починок а. п. а может, давать сначала 56-ю, а потом 35-ю и 36-ю?
председательствующий. пожалуйста.
починок а. п. спасибо. поправка 56 совсем простой. предлагаться исключать пункт: "гражданин, принадлежать к коренной малочисленный народ, направляться для прохождение альтернативный гражданский служба в порядок, определять положение о порядок прохождение альтернативный гражданский служба". во-первых, особенность для коренной малочисленный народ север у мы определять специальный закон. и во-вторых (я надеяться, что депутат со я соглашаться), там быть определенный особенность призыв и прохождение этот служба, который мы просто вынужденный учитывать в отдельный порядок. закон перегружать этот просто невозможно, а особенность объективно существовать. и мы бы просить сохранять этот абзац, не умалять право народ север и отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. поправка 56. александр евгеньевич, пожалуйста, ваш позиция.
баранников а. е. комитет никой образ не ущемлять право, мы в закон предусматривать порядок прохождение альтернативный гражданский служба для этот категория лицо. и в закон же отмечать, что вы... ну, не вы, раз вы не хотеть у мы заниматься этот закон, значит, генеральный штаб быть разрабатывать положение о порядок прохождение служба для все, в тот число и для коренной малочисленный народ. поэтому особо указывать это в закон нет никакой смысл.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 56. позиция комитет - за, позиция правительство - против. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, александр петрович, какой далеко можно?..
починок а. п. поправка 35 и 36, как вы сказать.
председательствующий. вместе?
починок а. п. быть, давать.
председательствующий. пожалуйста.
починок а. п. поправка действительно тематически абсолютно схожий и отличаться один буква "ы". мы опять-таки подтверждать наш позиция (который я тут уже несколько раз разъяснять и не хотеть далеко аргументировать) о специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. мы это уже голосовать.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. александр петрович хотеться быть многоликимпожалуйста. действительно, с это мы определяться уже рано, это поправка, по который дума определяться, к сожаление.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 35 и 36. кто за то, чтобы они принимать? комитет рекомендовать принимать, правительство - отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. уважаемый коллега, у я вот отмечать, что поправка 40 мы не проголосовать. мы она обсуждать, но не проголосовать. александр евгеньевич, вы хотеть по она добавлять что-то?
баранников а. е. нет, она носить технический характер, она можно голосовать, как пожелать палата.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 40. правительство рекомендовать она отклонять, комитет рекомендовать принимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. итак, следующий поправка как можно сблокировать?
починок а. п. следующий блок поправка - поправка 97, 101, 103 и 113. весь четыре поправка...
председательствующий. сейчас, один секунда. пожалуйста, автор, посмотреть этот поправка. если кто-то быть настаивать на отдельный голосование, соответственно, быть голосовать. поправка 97, 101, 103 и 113. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. смысл поправка в то, что они на самый дело уменьшать право то, кто проходить служба на свой территория, по отношение к право то, кто проходить служба за предел свой территория. например, поправка 97: в случай прохождение гражданин альтернативный служба за предел территория, где он постоянно проживать, продолжительность ежегодный отпуск увеличиваться на количество календарный день, необходимый для проезд к место использование отпуск. что это означать? это означать, что, если гражданин из москва проходить служба в одинцов, у он отпуск мало, а если он проходить служба в митин, то у он... извинять, в одинцов у он отпуск большой, а в митин у он отпуск мало? но зачем же делать разный условие для все? поэтому мы и просить отклонять этот поправка и, наоборот, при это увеличивать весь льгота, который даваться тот, кто служить на альтернативный гражданский служба, весь без исключение.
председательствующий. быть автор, который настаивать на отдельный голосование? пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. я автор весь четыре поправка. они не совсем связывать, поэтому я настаивать на отдельный голосование. по поправка 97. на самый дело этот поправка редакционный характер...
председательствующий. вы хотеть каждый отдельно голосовать?
баранников а. е. да. мнение комитет: этот поправка улучшать редакция и не противоречить ни тот, что сказать александр петрович, ни здравый смысл, поэтому нет смысл ее отклонять.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование поправка 97. ктоза то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать принимать, правительство отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, поправка 101. вы каждый хотеть мотивировать?
починок а. п. я мочь мотивировать.
председательствующий. вы же промотивировать весь четыре сразу. пожалуйста, александр евгеньевич, вы хотеть что-то сказать?
баранников а. е. по 101-й - нет. сейчас, один секунда, я посмотреть, мочь быть, мы объединять с оставаться. нет, 111-я требовать отдельный голосование.
председательствующий. а 111-я не вынести, только поправка 101, 103, 113. какой вы вычленять хотеть? вы по этот принцип подходить.
баранников а. е. нет необходимость.
председательствующий. ставиться на голосование три поправка: 101, 103, 113. кто за то, чтобы они принимать? комитет рекомендовать принимать, правительство - отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 93а. пожалуйста, александр петрович. или мочь еще какой-то блок составлять? александр петрович починок.
починок а. п. следующий блок - это как раз поправка 111 и 114. поправка очень простой, и мы просить бы они отклонять. в что дело? поправка 111, предлагаться исключать абзац: "совмещать альтернативный гражданский служба с работа в иной организация, а также заниматься другой оплачивать деятельность". правительство соглашаться с то, что человек мочь заниматься другой оплачивать деятельность, это понятный, у он просто зарплата на альтернативный гражданский служба мочь быть мало и он надо подрабатывать, но работать еще в иной организация, проходить альтернативный гражданский служба, - ну, на наш взгляд, это слишком либеральный решение, именно поэтому мы и просить отклонять поправка. тогда теряться смысл служба. далеко. и поправка 114 - то же самый. обращать внимание, он не мочь уходить, уезжать, покидать свой населенный пункт - у мы быть: без согласование с представитель работодатель, а тут предлагаться записывать: уведомление представитель работодатель. то быть вот захотеть человек уезжать, уведомлять он представитель работодатель - и он поехать куда хотеть в рабочий время. я просить прощение, такой право по трудовой кодекс даже для обычный работник нет. если бы у мы мочь человек после уведомление работодатель прекращать работа в обычный организация, представлять, что быть бы? поэтому просьба отклонять этот два поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. поправка требовать отдельный голосование. по первый поправка. в поправка правительство к закон, который правительство вносить, говориться о то, что гражданин разрешаться наряду с прохождение альтернативный гражданский служба заниматься иной оплачивать деятельность. комитет посчитать возможный незначительно расширять это и записывать, что он разрешаться работать по совместительство. в тот организация, в который он быть проходить альтернативный гражданский служба, например в медицинский учреждение, он мочь работать на полтора ставка. что в это страшный? уважаемый коллега! олег иванович, я к вы обращаться. вы я просить много обращаться к депутат. я сейчас обращаться к член партия "единый россия". вот выписка из решение генеральный совет партия "единый россия", где написать, что при доработка законопроект ко второй чтение надо предусматривать возможность предоставление гражданин право работа по совместительство без ущерб для прохождение альтернативный гражданский служба. именно это комитет и излагать в свой поправка. так что, уважаемый коллега, выполнять свой собственный решение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 111. пожалуйста, по ведение, депутат шульга.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. я думать, что представитель комитет не должный излагать здесь какой-то партийный позиция, он должный излагать позиция только комитет. просить соблюдать регламент.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 111. комитет рекомендовать она принимать, правительство - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? (выкрик из зал.) по ведение - после объявление результат. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. пожалуйста, по ведение, павел владимирович крашенинников. поправка 114. пожалуйста, александр евгеньевич. микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый коллега, в чем разница между редакция, который предлагать правительство, и редакция, который одобрять комитет? и в первый и во второй случай речь идти о возможность гражданин в нерабочий время (подчеркивать: в нерабочий время) покидать населенный пункт, в который располагать организация, где он проходить альтернативный гражданский служба. речь идти не о прогул. если он быть прогуливать, извинять, это не быть он засчитываться в срок альтернативный гражданский служба, а если он быть регулярно прогуливать, то он быть привлекать к уголовный ответственность за уклонение от несение альтернативный гражданский служба. и разница только в один: в редакция первый чтение у мы речь идти о согласование с представитель работодатель возможность покидать населенный пункт, а комитет предлагать сделать то же самый, но только с уведомление организация, где проходить служба. разница между согласование и уведомление очень простой. согласование предполагать, что это нужный делать каждый раз, когда гражданин, который работать в одинцов, хотеть поехать спать, извинять, домой. а если мы собираться экономить деньги, он все-таки быть жить дома, а не в казарма в одинцов, и он должный быть получать письменный согласие свой работодатель. а уведомление - это когда он ставить в известность, что поехать домой.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка... пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, только маленький уточнение. в данный редакция ни слово не сказать о то, что он иметь право это делать в нерабочий время. (выкрик из зал.) из текст не видно. читать текст: гражданин, проходить альтернативный гражданский служба, не вправе... и так далее. и конкретный абзац: в случай, если организация, в который гражданин проходить альтернативный гражданский служба, располагать за предел место его жительство, покидать место ее расположение без уведомление об это представитель работодатель... ни слово о то, в какой время он мочь это делать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 114. комитет рекомендовать она принимать. правительство рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.
результат: не принимать
поправка 114 не приниматься. по ведение, пожалуйста, депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить прощение, к сожаление, при голосование по поправка 111 действительно происходить накладка, и мы не смочь проголосовать правильно. я просто хотеть сказать, уважаемый коллега, что дело в то, что предполагаться альтернативный гражданский служба...
председательствующий. мы она не обсуждать сейчас, андрей константинович. вы мочь попросить мы вернуться к рассмотрение данный поправка. (выкрик из зал.) быть предложение вернуться к рассмотрение поправка 111. кто за то, чтобы вернуться к данный поправка? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        51,0%
проголосовать против 99 чело. 49,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к поправка. пожалуйста, обосновывать еще раз, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, дело в то, что предполагаться альтернативный гражданский служба в первый очередь на тот должность, где заработный плата низко величина прожиточный минимум трудоспособный человек. поскольку человек быть проходить она экстерриториально, это означать, что мы обрекать они на непонятный существование, потому что они быть получать количество деньги, недостаточный для то чтобы проживать. в связь с это предлагаться разрешать они работать по совместительство. подавлять большинство санитар в больница, подавлять большинство техничка и весь подобный работник работать на два ставка, это позволять они выживать. вот данный человек быть жить один, отдельно от семья, они не быть предоставляться в отличие от солдат государственный обеспечение. если мы предлагать проживать на 600 рубль в месяц, то мы то самый просто профанировать закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат булавинов.
булавинов в. е. вот сейчас быть такой эмоциональный выступление, как будто государственный дума кто-то заставлять, принуждать идти на этот работа. о чем разговор, я не понимать?
председательствующий. пожалуйста, депутат шульга.
шульга а. в. для тот, кто радеть о человек, который быть нести альтернативный служба: я предлагать выплачивать такой же сумма тот, кто срочный военный служба нести рядовой, по 600 рубль тоже. они получать гораздо мало.
председательствующий. пожалуйста, депутат сайкин.
сайкин в. т. я думать, товарищ депутат, как обещать правительство, и товарищ исаев говорить об это... конечно, дело не в то, сколько быть получать данный служащий, а в то, что надо устанавливать минимальный заработный плата в соответствие с прожиточный минимум. и тогда весь вопрос быть решать. и не надо наводить тень на плетень здесь.
председательствующий. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега я хотеть бы напоминать, что мы обсуждать закон о гражданский, а не о военный служба. поэтому тот, кто быть служить на гражданский альтернативный служба, не быть находиться на государственный обеспечение, и они кормить хотя бы даже тот же баланда, который кормить на тот остров, никто не быть. понимать? если вы хотеть устанавливать они тот зарплата, вернее, тот денежный пособие, который выплачиваться военнослужащий срочный служба, то за чей счет вы быть они кормить? и поэтому предлагаться, чтобы этот человек работать, а не сачковать. пускай они работать на два, на три ставка, хоть сутки работать, ведь они же как раз для это и присылать служить. почему вы они мешать это делать? я не понимать, что страшный в то, если он быть работать на несколько ставка? в гражданский медицина это разрешаться. почему это нельзя делать на альтернативный гражданский служба? об это вы просить комитет. ну что вы весь чохом-то голосовать - как правительство сказать?! сейчас правительство прийти в чувство, оно сам с это соглашаться, я думать, надеяться на это.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, я понимать, что приходить второй смена, который не в курс, о чем говорить в первый часть. поэтому просьба: один - за, один - против. и второй, пожелание: вы там в свой "единый россия" поручать узнавать, откуда у вы утечка информация, - "спс" комментировать ваш решение.
председательствующий. не комментировать, а одобрять. пожалуйста, александр петрович починок, комитет - и голосовать.
починок а. п. дорогой депутат, я просить очень внимательно читать текст. в он написать именно то, о чем говорить уважаемый андрей константинович исаев: нельзя совмещать с работа в иной организация. человек, проходить альтернативный гражданский служба, иметь право совмещать по место свой деятельность, по место работа и заниматься другой оплачивать работа. он не мочь только совмещать в другой организация, что, соглашаться, быть бы абсурдно. в свой - мочь. так и записывать, прямо по текст. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! к то, что сказать александр петрович починок, я мочь добавлять следующий. допускать, разрешать гражданин, проходить альтернативный служба, работать в другой организация. представлять себя юрист - я мочь называть десяток специальность, - который призывать на альтернативный гражданский служба. он тут же устраиваться юрисконсульт в банк, получать 10 тысяча доллар, тысяча платить руководитель организация, в который он должный проходить альтернативный служба, он ставить галочка, и все жить прекрасно. вот тот вариант, о который сказать сейчас починок, - самый приемлемый: в этот же организация по свой специальность работать на другой должность параллельно. совмещать - пожалуйста!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е. уважаемый коллега, я понимать, что некоторый депутат противный даже мысль о то, что быть в наш государство гражданин, который не мочь держать оружие в рука. но, слава бог, у мы быть конституция, который позволять они воспользоваться право альтернативный гражданский служба, и этот же конституция не позволять они умирать с голод. я еще раз призывать коллега-депутат прислушиваться к здравый смысл и проголосовать за данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 111. позиция комитет - за, позиция правительство и представитель президент - против. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. как блокировать следующий поправка?
починок а. п. к сожаление, она один, поправка 116.
председательствующий. а поправка 93а?
починок а. п. пожалуйста, можно поправка 93а.
председательствующий. она тоже один?
починок а. п. она тоже один, потому что она быть из другой блок, она уважать докладчик попросить рассматривать отдельно.
председательствующий. пожалуйста.
починок а. п. поправка 93а. на самый дело теперь уже, после принятие и отклонение весь предыдущий поправка, этот поправка, если она быть принимать, ухудшать положение гражданин, потому что гражданин мочь обжаловать в суд только принимать без его согласие решение. а мы предполагать, что решение мочь быть обжаловать в любой случай - хоть с его согласие принимать, хоть без согласие принимать - в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. обращать внимание: вот этот редакция вы ухудшать положение гражданин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. без комментарий.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 93а. комитет рекомендовать она принимать, правительство - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. далеко как блокировать?
починок а. п. далеко поправка 116, отдельный. хороший текст, только совсем не для это закон. мы просить отклонять, потому что это проблема уголовный кодекс, но никак не это закон, прочитывать текст. спасибо.
председательствующий. поправка 116. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. конечно, можно это прописывать и в уголовный кодекс, но я напоминать, что у мы нарушение обязательство по специальный закон очень часто закладываться именно в специальный закон. хорошо сейчас в этот закон прямой действие указывать, что подразумеваться под уклонение, чем перегружать уголовный кодекс определение, что являться уклонение от альтернативный гражданский служба. поэтому комитет посчитать целесообразный именно в этот закон этот норма закладывать. хотеть напоминать, что наш же комитет заниматься поправка в уголовный кодекс, и уж позволять считать комитет по законодательство компетентный в этот вопрос.
председательствующий. александр евгеньевич, у я такой уточнять вопрос: вот то, что здесь написать, - это не описание состав преступление? санкция нет, понятно, но сам состав преступление здесь не прописывать? что должно быть на самый дело прописывать в уголовный кодекс?
баранников а. е. в уголовный кодекс быть написать: уклонение от альтернативный гражданский служба наказываться лишение свобода. а далее, как решать государственный дума. а вот что являться уклонение, записывать в этот специальный закон.
председательствующий. понятно. александр петрович, не снимать свой возражение?
починок а. п. нет, не снимать, я он уже высказывать. это действительно проблема уголовный кодекс, где должно быть это прописывать.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 116. позиция комитет - принимать, позиция правительство - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. 127-я поправка, касаться срок введение в действие. правительство по-прежнему просить разрешение вводить закон в действие, верно, вы принимать решение о введение в действие закон с 1 январь 2004 год, чтобы у мы быть время подготавливаться. мы за меньший срок не успевать такой сложный механизм запускать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, автор поправка борис борисович надеждин.
надеждин б. б. вы знать, друг, когда мы этот закон готовить в комитет, мы думать, что он быть хороший, и хотеть вводить он в действие как можно рано. но сейчас, после то что сделать закон, мы этот поправка по договоренность с павел владимирович и с александр евгеньевич снимать. такой закон чем поздно в сила вступать, тем хорошо.
председательствующий. поправка сниматься. пожалуйста, поправка 128.
починок а. п. а далеко поправка 128, 129, 130 и 132 - это об один и тот же. можно комментировать?
председательствующий. поправка 128, 129, 130, 132. автор, пожалуйста, посмотреть. быть настаивать на отдельный голосование? пожалуйста, борис борисович. (шум в зал.) вы сначала посмотреть.
надеждин б. б. я пояснять.
председательствующий. борис борисович, вы сначала пояснять, сказать, какой на отдельный голосование?
надеждин б. б. поправка 128 говорить о то, что тот ребята, который в соответствие с решение призывной комиссия уже проходить альтернативный гражданский служба, в соответствие, между прочее, с конституция страна, срок ее прохождение засчитываться в срок прохождение служба по этот закон. это очень важный вопрос. местный орган, в частность в нижний новгород, со ссылка на конституция страна по решение призывной комиссия давать разрешение проходить альтернативный гражданский служба. если мы сейчас этот поправка отклонять, получаться, что делаться это все нелегальный. вот о чем идти речь.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. спасибо. мы хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что мы не видеть решение призывной комиссия, подчеркивать, даже в нижний новгород, который быть бы принятый соответствующий образ, это первый. второй. да, жалко ребята, который в нижний новгород, просить прощение, попадать в этот перепалка. но если мы принимать поправка вот в такой редакция, то возникать ситуация, при который в период до введение закон в действие начинаться новый очень эффективный бизнес, просить прощение: можно будетполучить решение призывной комиссия, который направлять на любой служба хоть в банк, хоть куда угодно, и весь этот решение, принимать до вступление в сила закон, до 1 январь 2004 год, быть далеко работать. мы получать такой законодательный катавасия, что ни в сказка сказать, ни перо описывать. вот пусть ситуация с ребята в нижний новгород разбирать суд. но данный поправка не улучшать их положение и вносить неустранимый противоречие в закон. именно поэтому весь четыре поправка мы просить отклонять.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый александр петрович, уважаемый коллега! александр петрович, вы вводить в заблуждение палата. читать текст, который предлагать ко второй чтение: вступать в законный сила решение суд, который вступать в сила до день официальный опубликование данногозакон, а не до день вступление в сила. речь идти у мы с вы о срок через неделя или через два, когда данный закон быть принимать, а не о 2004 год. это совершенно разный вещь. а теперь по суть. вот тот 20 человек в нижний новгород и тот 10 человек в пермь, который, между прочее, в пермь по решение суд проходить альтернативный гражданский служба, мочь быть, становиться заложник где-то политический борьба, мочь быть, это действительно популизм некоторый политик. но почему мы судьба 30 человек, благодаря который на самый дело этот закон начинать двигаться в государственный дума, мы с вы его обсуждать, должный ломать и перечеркивать тот работа, который они вести на протяжение несколько месяц? еще раз повторять: речь идти только о конкретный 30 гражданин российский федерация, а не о сотня и не о бизнес, о который говорить господин починок.
председательствующий. вы настаивать на отдельный голосование? ставиться на голосование поправка 128. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она принимать, правительство - отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 129. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она принимать, правительство - отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово автор. борис борисович надеждин выступать по этот поправка, он тоже автор. (шум в зал.) депутат котюс, пожалуйста.
котюс а. н., фракция "союз правый сила". я буквально два слово добавлять. дело в то, что на сегодняшний день нет призывной комиссия, они сзываться только осень. поэтому александр петрович не правый, когда говорить о то, что сейчас быть бизнес и все быть приходить на альтернативный служба. я просить поддерживать поправка 129 в редакция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 129. позиция комитет - принимать, позиция правительство - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 130. комитет рекомендовать она принимать. пожалуйста, депутат буткеев, автор поправка.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я понимать, что вы уже уставать. мало народ в зал, и в принцип какой-то решение для себя уже фракция и депутатский группа принимать, но все-таки... мы же здесь сегодня часто упоминать конституция и говорить, что она прямой действие. в конституция записывать право на альтернативный гражданский служба, и этот право и воспользоваться несколько десяток ребята, не по свой воля, не самоуправный, а по решение государственный орган власть, по решение судебный орган. когда ребята показывать по телевизор, некоторый тогда говорить: "пускай себе служить на альтернативный служба, все равный этот выкидывать время, они это не зачитывать". так что, они оказываться правый, да? что, теперь этот ребята надо наказывать только потому, что они воспользоваться право, данный конституция? и потом, кроме то, закон не мочь иметь обратный сила, мы здесь весь это знать, если он ухудшать положение. сегодня, не голосовать за этот поправка, вы умышленно ухудшать положение человек задний число. когда это касаться какой-то другой закон, вы быть сам тот же слово говорить, и вы не поддерживать. почему мы сегодня ради какой-то принцип или политический конъюнктура хотеть наказывать человек, который не прогуливать, молодой ребята, который не колоться наркотик, который не бить машина 9 июнь? они сегодня служить государство, в армия, они вы служить - почему сегодня вы не хотеть они защищать?! что мешать сегодня это сделать? это касаться 30 человек. это не менять концепция правительство, с который вы уже соглашаться. понимать, нельзя вот так подходить формально к это, исходить из какой-то идеологический или идейный позиция. здесь давать отрешаться от это, сделать по совесть и по закон. как я сказать, тот, кто сегодня служить на альтернативный служба, этот поправка позволять только зачитывать, понимать, зачитывать в срок служба это, ничто другой. они же не прогуливать этот время! это вполне законный поправка, она обсуждаться в комитет со весь заинтересованный лицо, все она поддерживать. я удивляться, почему она сегодня не приниматься. это просто парадокс. что происходить в зал: или мы уставать, или какой-то команда откуда-то поступать? что происходить? просить поддерживать этот поправка, 130-ю. она касаться тот человек, который сегодня добросовестно служить государство на альтернативный служба по решение государственный орган власть и в соответствие с конституция. здесь нет ничто противозаконный.
председательствующий. владимир анатольевич, не повторяться, пожалуйста. пожалуйста, депутат шульга.
шульга а. в. уважаемый коллега, не надо мы все вводить в заблуждение, что судьба этот 30 ребята зависеть от мы сегодня. быть суд, быть судебный решение, и их судьба вполне мочь быть решать в тот число и зачтение этот служба через судебный решение. не нужно думать, что только через закон, через вот этот проект закон мы мочь решать их судьба. так что не надо здесь спекулировать на жалость, давать не быть давать повод диктовать воля палата и допускать тот или иной нарушение, связывать с отсутствие закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е. б. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! здесь происходить какой-то недоразумение. статья 59 конституция российский федерация действовать напрямую, независимо от то, что закон федеральный не быть принимать. на это мы указывать верховный суд российский федерация, его пленум, в постановление о практика применение конституция российский федерация, в постановление пленум 1994 год. в он сказать, что в тот случай, когда конституция содержать отсылка к федеральный закон, а федеральный закон нет, то суд напрямую должный применять конституция российский федерация. отсюда следовать, что любой оспаривание наш закон, в случай если мы не учитывать это разъяснение и норма о прямой действие конституция российский федерация, приводить к то, что наш закон в этот часть быть признавать неконституционный, потому что право гражданин, который уже служить, на альтернативный гражданский служба практически быть аннулировать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. спасибо. вот я хотеть бы обращать внимание на то, что сказать уважаемый депутат мизулина. она абсолютно правый: суд должный принимать решение в соответствие с конституция. к огромный сожаление, как бы мы ни пытаться, но в рамка один статья закон то, что происходить, не вписывать. раз быть такой внимание к это, я просто напоминать, как все происходить. вот смотреть. глава администрация нижний новгород принимать решение ј 1948-р от 27 июнь 2001 год о проведение эксперимент. потом быть решение призывной комиссия, потом быть протест прокурор. потом быть заключать трудовой договор. они предупреждать об отмена решение призывной комиссия. потом областной комиссия принимать решение и отменять решение городской комиссия. потом быть решение суд нижегородский район, потом быть решение суд нижегородский область. потом быть предупреждение прокурор. потом сам глава администрация нижний новгород 5 март этот год отменять свой прежний распоряжение, обращать внимание, вообще он отменять. и теперь как мы быть считать этот срок? вот быть решение городской призывной комиссия, который быть отменять областной комиссия, потом быть отменять мэр город его же собственный решение, на основание который городской призывной комиссия принимать свой решение. так какой срок здесь действительный и какой недействительный? вот пусть суд, совершенно справедливо, в этот случай, учитывать интерес ребята, учитывать то, что они действительно иметь этот право по конституция, и принимать решение. данный статья мы просто-напросто запутывать, на мой взгляд. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, не оспаривать конституционный право гражданин на прохождение альтернативный гражданский служба, я хотеть бы добавлять к сказать следующий. поскольку не быть федеральный закон и нет пока федеральный закон, определять порядок прохождение альтернативный гражданский служба, в соответствие с решение конституционный суд субъект федерация мочь бы принимать закон, определять этот порядок до вступление в действие федеральный закон. такой закон в нижегородский область принимать не быть. это первый. второй. если считать, что тот 20 человек, который в нижегородский область проходить этот альтернативный гражданский служба, в данный случай не виновный, что их вводить в заблуждение руководство нижегородский область и город нижний новгород, конечно, они не должный нести ответственность. но, поскольку не устанавливать срок прохождение альтернативный служба, вопрос: вот как они... мэр устанавливать два неделя, они проходить альтернативный служба. теперь мы это закон пытаться зачитывать они этот альтернативный служба - два неделя или два месяц, а потом в 2004 год они снова быть призванный на альтернативный гражданский служба на четыре год, допускать, но у они вычесть два неделя, который они прослужить. это вы хотеть? единственный вариант, который возможный: они должный продолжать этот альтернативный служба до вступление в действие данный закон, который устанавливать, скажем, четыре год. тогда они сказать: хорошо, по решение суд два год вы засчитываться, а два год вы быть еще продолжать служба уже в соответствие с этот закон. быть они до 2004 год работать? они уже там не работать. поэтому этот вопрос надо решать в индивидуальный порядок, в судебный порядок, как правильно сказать александр петрович починок.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый коллега, именно поэтому мы ссылаться в этот статья на решение суд, вступать в законный сила, и именно то, о что сказать александр алексеевич, мы и хотеть: чтобы тот срок, который этот ребята прослужить, они засчитывать в срок альтернативный служба, который они быть проходить уже по новый закон. если мы с вы это не написать, суд не смочь выносить соответствующий решение. и это действительно относиться к 30 гражданин российский федерация. я убедительно просить вы поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков еще.
котенков а. а. уважаемый депутат, если быть решение суд, то спор не иметь предмет. закон не мочь отменять решение суд. когда они призывать в 2004 год на альтернативный служба, в соответствие с решение суд они зачитывать вот этот срок, в который они таскать носилки. все - быть решение суд.
председательствующий. слово для справка - елена борисовна мизулина. один минута.
мизулина е. б. у я справка, александр петрович. уважаемый александр петрович, вы неправильно понимать мой разъяснение. я не говорить о то, что постановление пленум верховный суд касаться и обязательно только для судья. постановление пленум верховный суд точно так же обязательно для вы, для член правительство, и для мы, депутат государственный дума. существовать уголовный ответственность за неисполнение судебный решение и ответственность за неисполнение разъяснение пленум верховный суд. поэтому, принимать закон, мы обязанный руководствоваться данный постановление пленум верховный суд, а, соответственно, в этот закон прописывать судьба тот, к кто быть применять статья 59 конституция до принятие данный закон. для мы не должно быть существенный - 20 человек, 30 человек. пусть один человек - но это для мы человек, это гражданин. если мы, депутат, быть плохо относиться к один человек, грош мы цена!
председательствующий. ставиться на голосование поправка 130. позиция высказывать. комитет рекомендовать она принимать, правительство и представитель президент - отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. пожалуйста, поправка 132.
баранников а. е. тот же самый.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 132. комитет рекомендовать она принимать, правительство - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.
результат: не принимать
отклонять поправка. поправка 133, последний. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. наш позиция здесь традиционный. мы считать, что президент и правительство российский федерация обязывать в любой случай приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с настоящий федеральный закон, и упоминание об это мы просить не делать в этот текст. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый александр петрович, я понимать, что вы быть стыдно в соответствие с такой закон приводить нормативный акт. не хотеть - не надо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 133. позиция комитет - принимать, позиция правительство - отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. таблица поправка, рекомендовать к принятие, мы проходить. по таблица 2, рекомендовать к отклонение, есть ли предложение вынести на отдельный голосование?
из зал. быть!
председательствующий. быть. пожалуйста, включать запись для предложение по вынесение на отдельный голосование. пожалуйста, по отклонять поправка. кто без карточка и не успевать записываться? показывать, пожалуйста, результат запись. пожалуйста, лысенко.
лысенко в. н. я просить поправка 172 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. поправка 58.
председательствующий. пожалуйста, вульф.
вульф а. ю. поправка 24, 28, 30, 32, 35, 37, 105, 116, 120, 138, 141, 154, 159 и 161.
председательствующий. пожалуйста, депутат семенов.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". просить вынести поправка 6, 31, 59, 66, 91, 94 и 157.
председательствующий. пожалуйста, депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". просить вынести на отдельный голосование поправка 11.
председательствующий. депутат безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м. поправка 15, 175, 16, 17, 2, 40, 85, 100.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю. а. пожалуйста, поправка 31 и 41.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. просить вынести на отдельный голосование поправка 55 и 65.
председательствующий. пожалуйста, депутат дорогин.
дорогин в. ф. я просить на отдельный голосование вынести поправка 36, 38 и 85.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
соглашаться с мнение комитет. рассматриваться поправка 172. пожалуйста, владимир николаевич лысенко. включать микрофон.
лысенко в. н. поправка касаться введение в действие настоящий закон, и я предлагать в этот поправка с 1 март 2003 год вводить наш закон. я руководствоваться то, что мы принимать действительно демократический закон, который ждать наш страна, и хотеть, чтобы уже с весенний призыв следующий год наш ребята смочь воспользоваться этот закон, но сейчас я, наоборот, в отличие от представитель "спс" считать, что нужно она принимать, чтобы общество как можно рано увидеть абсурдность и реакционность этот закон, его полный неработоспособность. чем оно рано увидеть, тем скоро мы изменять этот закон и сделать он демократический. поэтому просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. комитет действительно исходить из хороший побуждение, но здесь на самый дело день рано, день поздно - пусть страна знать свой герой в лицо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 172 из таблица отклонять. комитет рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. (выкрик из зал.) по мотив? по мотив что? какой поправка? пожалуйста, депутат булавинов, по ведение.
булавинов в. е. уважаемый председательствующий, я просить бы, чтобы докладчик на трибуна высказывать точка зрение комитет, а не заниматься здесь жеманство перед мы, когда идти доклад по поправка: "ну, сейчас конечно, мо-о-жно и посмотр-е-ть..." комитет решать? решать. говорить точка зрение комитет!
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат рыбак.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, я предлагать рассматривать сейчас поправка, который вынести на индивидуальный голосование, не в порядок их озвучивание, а в порядок, в который они находиться в наш таблица, тогда мы быть просто понимать, о чем идти речь. какой в таблица порядок быть, вот по такой порядок и идти.
председательствующий. ну, это быть невозможно сделать, мы они упорядочивать сейчас не мочь даже. пожалуйста, павел владимирович крашенинников. поправка 58.
крашенинников п. в. поправка 58 предполагать установление срок альтернативный гражданский служба в полтора раз много срок военный служба, что составлять 36 месяц. в принцип аналогичный поправка быть в принимать. когда комитет рассматривать, мы счесть, что предыдущий редакция быть хороший, но я сейчас предлагать в этот вариант поправка 58 проголосовать. уважаемый коллега, пользоваться возможность, призывать вы все-таки проголосовать за этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование... пожалуйста, александр евгеньевич, мнение комитет.
баранников а. е. я напоминать уважаемый коллега, что в качество основный срок прохождение альтернативный гражданский служба комитет рекомендовать коэффициент 1,5, то быть 36 месяц - срок альтернативный гражданский служба. далее мы предлагать снижать по некоторый позиция срок. но в целое комитет высказываться положительно по данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 58. комитет рекомендовать она отклонять. павел владимирович крашенинников...
из зал. принимать.
председательствующий. комитет рекомендовать она отклонять, она в таблица отклонять. павел владимирович крашенинников рекомендовать она принимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, андрей юрьевич вульф. поправка 24.
вульф а. ю. поправка 24 предлагать устанавливать в данный закон запрет на направление на агс призывник, освобождать от военный служба или иметь отсрочка от призыв. комитет предлагать мало четкий редакция этот запрет. между то уже сейчас представитель думский комитет по оборона предлагать абсолютно незаконно лишать отсрочка целый ряд категория призывник. вот чтобы сейчас и в дальнейший не появляться желание расширять число альтернативщик за счет призывник, иметь отсрочка, предлагать прописывать этот запрет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель комитет.
баранников а. е. в редакция, который быть в первый таблица и который государственный дума отклонять, к сожаление, быть этот норма, поэтому мы считать целесообразный помещать она в таблица отклонять. по суть мы поддерживать предложение депутат вульф. она попадать в таблица отклонять, поскольку быть принимать редакция другой поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 24. депутат вульф настаивать на ее принятие. комитет принимать решение о ее отклонение. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение, пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. георгий валентинович, мы в комитет вот этот поправка отклонять не по содержательный часть. мы-то в принцип за они и просто принимать этот поправка в несколько улучшать редакция. поэтому получаться сейчас двойственный ситуация: мы по содержание за этот поправка, принимать они, но в улучшать редакция, только поэтому они попадать в таблица отклонять. теперь же получаться, что комитет в принцип против этот поправка. а он в принцип за они. как же теперь быть? мы же не знать, что дума поменять решение на прямо противоположный, а в свой очередь правительство не поменять решение, минобороны тут перетягивать. мы же не знать, что так происходить, мы, конечно, относить бы они в число принимать. они же поддерживать комитет, там только редакционный правка, слово так переставлять, они-то поддерживать, по суть. вы поставлять мы в такой положение, что мы теперь, получаться, говорить, что мы против поправка, хотя на самый дело мы за она. и правительство быть тогда за она, когда оно присутствовать на наш заседание. это сейчас оно вдруг неожиданно на 180 градус поменять свой позиция. почему же мы против? комитет за этот поправка. я голосовать за она и голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир анатольевич, во-первых, я ни в какой положение вы не ставить и не ставить. что касаться то, как вы голосовать, - ну и хорошо, это ваш право. вы голосовать, это учитываться в таблица. пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е. я предлагать для то, чтобы исправлять этот ситуация, просто господин председательствующий говорить, что поправка находиться в таблица отклонять, но мнение комитет - поправка по суть поддерживать. это снимать весь возражение.
председательствующий. я быть говорить только тот мнение, который высказывать, а вы весь мнение слышать уже сам. поправка 28. пожалуйста, депутат вульф включать микрофон.
вульф а. ю. поправка 28 принадлежать законодательный собрание пермский область. данный поправка предлагать исключать возможность прохождение агс за предел территория постоянный проживание. экстерриториальный принцип прохождение агс экономически невыгодный государство, поскольку он приходиться тратить деньги на перевозка и проживание альтернативщик вне дом. а мы постоянно говорить о то, что деньги на это в бюджет не закладываться. более то, если отправлять призывник из москва в больница на камчатка, то жить он быть негде, так как общежитие при больница нет. значит, социальный служба и орган здравоохранение быть отказываться от призывник из другой регион. весь они, получаться, пойти в система вооруженный сила, который иметь казарма по весь страна. и такой служба быть носить исключительно военный либо полувоенный характер. а жить призывник быть рядом с солдат, который проходить непосредственно военный служба срочный, что однозначно приводить к рост проявление неуставный взаимоотношение. и мы увидеть, что уже быть бежать не только с военный служба, но и с альтернативный служба, и быть избиение, и быть убийство, и быть весь это продолжаться - то, что мы сейчас видеть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет.
баранников а. е. ну, вы знать, позиция комитет состоять в то, что мы как база принимать прохождение альтернативный гражданский служба на территория и в качество исключение - за предел территория. судя по настроение зал, сегодня мы поменять этот позиция. поэтому в этот случай комитет высказываться за поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28 из таблица отклонять. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 30. пожалуйста, депутат вульф включать микрофон.
вульф а. ю. поправка предлагать разрешать прохождение альтернативный служба в организация, подведомственный орган местный самоуправление. комитет предлагать решать этот вопрос специальный закон. я считать, что порядок можно прописывать, особенно в сегодняшний ситуация, в рамка данный закон, так как никто не мочь гарантировать, что специальный закон быть принимать быстро и без проволочка, и в какой форма он быть принимать. между то, большинство объект социальный сфера подведомственный именно орган местный самоуправление. исключение их из перечень место для прохождение агс сокращать число гражданский объект, где возможно прохождение служба. соответственно, приоритет снова быть отдавать военный объект, который подчинять федеральный власть, что противоречить смысл альтернативный гражданский служба.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. комитет в редакция первый таблица предусматривать порядок направление на агс в организация, подведомственный местный орган власть. дума с это не соглашаться. в целое данный поправка быть принимать, поэтому палата должный определяться еще раз.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 30. мнение весь вы слышать. (шум в зал.) по ведение - депутат шульга.
шульга а. в. уважаемый коллега, многие, наверное, не понимать, что такой местный самоуправление. это - государственный функция, а в перечень функция местный самоуправление этот нет. поэтому быть единственный способ, если мы желать, чтобы этот человек проходить служба в больница и учреждение местный самоуправление: в этот случай нужно передавать государственный функция контроль за прохождение гражданский служба местный самоуправление и в этот закон все оговаривать. а сейчас так грузить местный самоуправление нельзя.
председательствующий. спасибо, только это не по ведение быть. ставиться на голосование поправка 30. позиция вы слышать. кто за то, чтобы принимать данный поправка из таблица отклонять? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 32. пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю. этот поправка предлагать дополнять список место прохождение агс некоммерческий неправительственный организация. они перечень на конкурсный основа должный определяться правительство российский федерация. данный норма необходимый, так как не всегда государственный социальный служба вести эффективный работа. неправительственный организация зачастую бывать эффективно и позволять решать гораздо много социальный проблема. поэтому они нуждаться в такой же поддержка, как и государственный структура. это создавать дополнительный конкуренция между они, что позволять повышать результативность работа различный социальный служба. они также быть бороться за альтернативщик, что улучшать условие их труд.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. вы знать, мы считать возможный ограничиваться только тот организация, который указывать в закон. этот поправка действительно расширять перечень организация, но я думать, что это не для сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 32. позиция вы слышать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, поправка 35 и 37. депутат вульф включать микрофон.
вульф а. ю. поправка 35 и 37 - аналогичный поправка. их суть состоять в то, чтобы исключать возможность прохождение агс в воинский часть и формирование. это подчеркивать гражданский характер служба и позволять призывник гарантированный проходить служба вне армия. суть институт агс во все мир состоять именно в это. если мы оставлять возможность прохождение альтернативный служба в воинский часть, то агс становиться очередной разновидность военный служба. к то же это не позволять государство решать важный социальный задача. значит, институт агс опять быть невыгодный никто, собственно говорить, ни призывник, ни государство, кроме военный, который получать почти бесплатный рабочий сила.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! к огромный сожаление, так рассуждать мочь только человек, ни один день не служить в вооруженный сила вообще. дело в то, что в каждый воинский часть существовать десяток должность, не являться должность, который замещать военнослужащий. они так и называться: "гражданский персонал", работать по трудовой договор, по найм. и они не проходить военный служба, они работать в воинский часть повар, сантехник, санитар, завсклад и так далее. они не проходить воинский служба, они работать в соответствие с трудовой договор.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. один-единственный: гражданин быть проходить служба на предприятие и в организация вооруженный сила, в воинский часть альтернативный служба запрещать, никто туда не пойти.
председательствующий. ставиться на голосование... просить прощение, александр евгеньевич. пожалуйста.
баранников а. е. вот даже в дискуссия между представитель правительство и представитель президент мы услышать разногласие. уважаемый александр алексеевич котенков говорить, что быть служить в воинский часть повар или еще кто-то, или мочь служить, а уважаемый александр петрович починок говорить, что ни в кой случай в воинский часть они служить не быть, они быть служить в организация, на завод, на фабрика, который подчинять министерство оборона. вот именно потому, что нет четкий определение, куда же попадать альтернативщик, а вы прекрасно понимать, что быть с тот же повар, который быть альтернативщик, когда он оказываться в казарма, он убивать там через два день, комитет предлагать пункт об обязательный получение согласие гражданин на прохождение служба в состав гражданский персонал в вооруженный сила. и так как такой поправка не быть принимать государственный дума, мы считать, что этот поправка необходимо принимать.
председательствующий. александр евгеньевич, александр алексеевич котенков сказать о то, что сегодня в армия существовать должность, на который служить гражданский лицо, вернее, работать. не служить, а работать и получать за это зарплата. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, я понимать, что каждый слышать только то, что он хотеть слышать, но я ни слово не сказать о то, что альтернативщик быть проходить служба на этот должность. я просто возражать депутат вульф, что гражданский персонал в воинский часть не проходить военный служба и, кстати говорить, не жить в казарма. и далеко не являться правило в армия убивать на второй день повар. (оживление в зал.)
председательствующий. даже на флот. ставиться на голосование поправка 37. кто за то, чтобы она принимать? позиция вы слышать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 105. пожалуйста, депутат вульф включать микрофон.
вульф а. ю. я 15 секунда у вы отнимать перед обсуждение поправка, чтобы отвечать уважаемый александр алексеевич. автор поправка не я, а депутат южаков, который, насколько я знать, служить в армия. что касаться я, то я тоже служить в армия два год в переправочный-десантный рота. это сообщаться в порядок информация, так что в качество упрек ваш слово не приниматься. следующий поправка, 105-я, предлагать лишать призывной комиссия право отказывать призывник в предоставление агс, если его довод об истинность убеждение признавать недействительный. доказывать убеждение невозможный по определение, то более зачастую призывной комиссия быть настраивать априори против призывник, который требовать агс. требование доказательство убеждение противоречить конституция российский федерация, статья 29, часть 3. она прямо запрещать принуждать гражданин российский федерация даже к выражение свой убеждение, и данный норма, насколько я знать, пока никто не отменять. также этот норма изначально коррупционный, поскольку совершенно очевидно, что, возможно, не совсем честный член призывной комиссия быть требовать подкрепление этот довод еще конвертик с определенный содержимое, и тогда главный становиться не убеждение, а конвертик, точно, он объем. поэтому я призывать поддерживать данный принципиальный поправка, который также, кстати сказать, поддерживать многочисленный российский общественный и правозащитный организация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. дело в то, что... странно, но почему-то не исключать этот поправка, она оставаться принимать, поправка, который улучшать редакция, который предлагать андрей вульф. на сегодняшний день бремя доказывание не лежать на гражданин. и в первый чтение быть принимать такой редакция: гражданин не должный доказывать свой убеждение, а призывной комиссия мочь лишь опровергать его довод и вынести соответствующий отрицательный решение. конечно, если у мы военный опять побеждать и бремя доказывание быть возлагать на призывник, тогда комитет быть поддерживать ваш поправка, а пока мы рекомендовать голосовать против она.
председательствующий. я что-то не все понимать, александр евгеньевич. таблица принятый поправка у мы уже проголосовать. мы сейчас голосовать таблица отклонять. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. уважаемый депутат вульф немножко не обращать внимание на последствие свой предложение. мы действительно принимать хороший редакция, она быть в текст, против она ни у кто возражение не быть. и сейчас, если мы принимать это, мы существенно ухудшать ситуация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 105. позиция вы слышать. включать режим голосование. кто за то, чтобы она принимать? поправка 105. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 116. пожалуйста, депутат вульф включать микрофон.
вульф а. ю. георгий валентинович, 116-я и 120-я связанный между себя, они практически идентичный. этот поправка наделять призывной комиссия право направлять призывник на конкретный место прохождение служба. сейчас призывной комиссия только выносить вердикт: призывник идти в армия или на агс. весь остальной действие совершать военный комиссар. куда быть направлять призывник военный комиссар, думать, все понятно. мы опять получать не гражданский, а военный служба или полувоенный. причем единоличный принятие такой важный решение сопрягать с рост коррупция и, возможно, связывать с повышение благосостояние часть наш военный комиссар. поэтому я предлагать сделать роль военный комиссар чисто технический, то быть он просто выписывать призывник направление на агс согласно решение призывной комиссия. это позволять сокращать как милитаризация институт агс, так и возможность проявление коррупция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. комитет полностью согласный с аргумент, который приводить депутат вульф. поэтому ранее быть принимать редакция, который исключать военный комиссар из процедура принятие решение и обязывать это делать призывной комиссия. но тот редакция дума не поддерживать, и поэтому мы рекомендовать принимать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 116. позиция вы слышать. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 120. аргументация быть приводить. кто за то, чтобы принимать данный поправка? позиция вы слышать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 138. пожалуйста, депутат вульф включать микрофон. пожалуйста, андрей юрьевич.
вульф а. ю. я снимать поправка 138.
председательствующий. вы автор?
вульф а. ю. да, я автор.
председательствующий. сниматься 138-я. пожалуйста, по поправка 141.
вульф а. ю. обращать внимание, уважаемый коллега, пожалуйста, на поправка 141. она не носить абсолютно никакой идеологический характер. она вносить саратовский областной дума. поправка гарантировать альтернативщик не просто медицинский помощь, а бесплатный медицинский помощь. давать учитывать, что все-таки альтернативный служба быть проходить не в компания "юкос" и не в "газпром", а в сельский школа или в больница за практически символический плата. и бесплатный медицинский помощь для этот человек очень важный, она жизненно необходимый. это вопрос жизнь и смерть, возможный, для они. пожалуйста, поддерживать хотя бы этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. пусть отвечать александр петрович.
председательствующий. ну а александр петрович здесь при что? (шум в зал.) александр петрович починок готовый отвечать на вопрос. пожалуйста.
починок а. п. гражданин российский федерация подлежать лечение в соответствие с конституция российский федерация и два федеральный закон, который мы с вы в свой время принимать. и быть ситуация... да, действительно, не весь медицинский помощь в российский федерация бесплатный, и гражданин, проходить альтернативный гражданский служба, мочь получать и такой платный вид медицинский помощь, как, например, изготовление улучшать зубной протез. у мы, просить прощение, даже герой советский союз не гарантироваться любой вид бесплатный протезирование зуб. то быть частично он ограничивать... а как любой гражданин он получать весь бесплатный медицинский помощь в соответствие с закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. весь, мнение высказывать. комитет прислушиваться к мнение правительство.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 141. позиция вы слышать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 154. пожалуйста, депутат вульф включать... по ведение, пожалуйста, юрий германович медведев.
медведев ю. г. быть просьба ускорять режим голосование, георгий валентинович.
председательствующий. еще голосовать примерно двадцать поправка.
медведев ю. г. ускорять режим голосование просьба.
председательствующий. ускорять режим голосование? я не знать, есть ли такой возможность. не быть возражение, если ускорять режим голосование? не быть возражение. поставлять ускоренный режим, пожалуйста. пожалуйста, поправка 154. депутат вульф.
вульф а. ю. я не настаивать на голосование по 154-й поправка.
председательствующий. вы автор?
вульф а. ю. нет, автор депутат лысенко.
председательствующий. нет. голосоваться поправка 154. включать режим голосование, пожалуйста. ускоренный режим поставлять. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 159. пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю. поправка 159 исключать положение, запрещать альтернативщик в нерабочий время покидать населенный пункт, в который он проходить служба, без согласие руководитель организация, к который он прикреплять. подобный норма ставить альтернативщик в положение крепостной или заключать в какой-то поселение. потом, совершенно не ясно, что понимать под слово "населенный пункт". если, предполагать, альтернативщик проходить служба в деревня, в сельский больница, где, например, нет магазин, мочь ли он без ведомо главный врач уходить за хлеб в соседний деревня? я казаться, этот норма противоречить трудовой кодекс и нарушать право человек на свобода передвижение по территория российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. дума определяться по этот поправка, высказывать отрицательный отношение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 159. кто за то, чтобы она принимать? позиция вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 161. пожалуйста, депутат вульф включать микрофон.
вульф а. ю. предлагаться дополнять законопроект статья о социальный защита член семья альтернативщик. почему комитет отклонять данный поправка, я, честно говорить, не понимать. с один сторона, предлагаться солдат и альтернативщик уравнивать в обязанность, а, с другой сторона, в право они не уравниваться. данный норма о социальный защита член семья достаточно четко прописывать, например, в закон о статус военнослужащий. поэтому быть бы логично часть норма оттуда перенести и в закон об альтернативный служба. поправка касаться и альтернативщик, и член их семья. поэтому ссылаться в данный случай на отсутствие у правительство деньги, я казаться, некорректный. можно, например, снимать льгота с тот, кто они не нужный, и передавать высвобождаться деньги в тот число и семья альтернативщик. например, можно снимать часть льгота с депутат и передавать они семья альтернативщик.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. к сожаление, комитет внимать аргумент правительство, что деньги нет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 161. позиция вы слышать. кто за то, чтобы она принимать? из таблица отклонять. пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. депутат семенов владимир, пожалуйста. поправка 6.
семенов в. о. данный поправка носить принципиальный характер, и от ее принятие зависеть, можно ли россия считать страна, уважать право человек, или нет. речь идти о полный запрет прохождение альтернативный служба в воинский формирование и военный организация. очень часто высокопоставленный чиновник говорить "альтернативный военный служба", иметь в вид альтернативный гражданский. вот данный оговорка - по фрейд. сейчас мы правительство предлагать название закон "об альтернативный гражданский служба", а по суть это закон об альтернативный военный служба, потому что там допускаться направление призывник в воинский формирование. когда я в первый чтение представлять свой законопроект, я говорить о то, что молодой человек должный сам себя выбирать барин - гражданский ведомство или военный. здесь же призывник под вид гражданский служба предлагать разновидность военный служба. и даже если отправлять молодой человек в воинский часть с его согласие, а мы знать, как это согласие получаться, он нельзя считать альтернативщик. это быть военнослужащий на положение изгой, над который быть издеваться и командир, и солдат-срочник. поэтому я предлагать, следовать совет наш президент, отделять муха от котлета, а именно военный служба от гражданский. вот если закон "о воинский обязанность..." распространяться на тот, кто выбирать в качество барин военный ведомство, то этот закон - на тот, кто выбирать гражданский структура. и еще раз хотеть замечать, что в закон "о воинский обязанность..." ничто не сказать о направление призывник на гражданский объект. поэтому давать в закон о гражданский служба продолжать следовать этот логика, убирать оттуда военный структура.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. комитет посчитать данный поправка излишне либеральный и излагать свой позиция: в качество гражданский персонал можно служить только с согласие. к сожаление, дума не поддерживать и этот позиция, поэтому голосование еще раз необходимо проводить.
председательствующий. позиция вы слышать, уважаемый коллега? кто за то, чтобы принимать поправка 6? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 31. пожалуйста, депутат семенов владимир олегович включать микрофон.
семенов в. о. поправка предлагать законодательно закреплять то, что альтернативный служба преимущественно проходить в организация социальный сфера. сейчас законопроект носить откровенно милитаристский характер, и буквально от каждый статья веять интерес министерство оборона. я же предлагать отдавать приоритет социальный сфера, для помощь который и предназначать институт альтернативный служба, иначе о гражданский характер служба приходиться забывать. данный поправка предлагать также направлять призывник для прохождение служба за предел территория постоянный проживание только с его согласие. это позволять исключать неограниченный направление призывник за предел место проживание и сэкономить бюджетный средство. также это отвечать интерес молодой человек и позволять в полный мера воспользоваться право на получение образование.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. дума свой голосование уже принимать решение, что практически все альтернативный служащий быть направляться в качество гражданский персонал в вооруженный сила, поэтому я сомневаться, что такой поправка мочь быть поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 31. позиция вы слышать. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.
результат: не принимать
не приниматься. владимир олегович, вы видеть ведь, что поправка не быть проголосовать? вы настаивать на голосование? настаивать. хорошо. поправка 59. пожалуйста, владимир олегович включать микрофон.
семенов в. о. уважаемый георгий валентинович, я считать, что хороший немного помучить депутат и потратить еще немного время, нежели издеваться над тысяча молодой человек, который с нетерпение ждать цивилизованный и гуманный закон. поправка 59 и 66 - аналогичный, они можно рассматривать вместе. речь идти о то, что альтернативный служба по срок прохождение должный равняться военный служба. если мы говорить о право призывник на выбор либо военный, либо гражданский служба, то должный создавать равный условие и в то и в другой случай. я утверждать, что больший срок служба являться наказание для призывник за наличие у он убеждение. вообще, больший срок служба являться дискриминация призывник и противоречить конституция имеждународный обязательство россия. не надо забывать, что призывник это молодой человек, составлять генофонд нация, они нужно создавать семья и воспитывать ребенок, а для это нужный высокооплачиваемый работа, а не тот кроха, который быть получать альтернативщик. если мы быть молодой человек заставлять служить государство по четыре год, это еще сильно ухудшать демографический ситуация в страна. а для то чтобы подымать рождаемость, за что так бороться господин починок, нужно ребята помогать создавать семья, обеспечивать социальный гарантия. а мы, заставлять они служить государство четыре год, мешать они устраивать личный жизнь. правительство предлагать срок служба в четыре год. большинство молодой человек призываться в армия в 20-21 год, после окончание учебный заведение. получаться, что создавать семья он мочь не рано 25-26 год, что в современный мир не совсем нормально. подобный желание военный и правительство максимально подымать срок агс как можно высокий, заставлять я опасаться, что через несколько год мы просто приравнивать альтернативный служба к служба в царский армия, где срок быть 25 год. вот, кстати, о расчет. когда военный говорить по повод срок служба, они предлагать приплюсовывать ночной время, - получаться, время, когда в армия происходить издевательство солдат друг над друг. давать это тоже засчитывать в срок прохождение служба - тогда срок агс как раз примерно и быть составлять 25 год. я предлагать поправка 59 и 66 голосовать вместе.
председательствующий. вместе мы они не мочь голосовать. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. комитет, по суть, высказывать свой мнение, что альтернативный гражданский служба по срок должный быть чуть большой срок служба по призыв, но не равный.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 59? позиция вы слышать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (20 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 66? позиция вы слышать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 91. пожалуйста, депутат семенов включать микрофон.
семенов в. о. суть поправка в то, чтобы призывник разрешать подавать заявление о замена военный служба на альтернативный гражданский в любой время, включая день заседание призывной комиссия. также этот право наделяться офицер запас. дело в то, что убеждение - вещь очень непостоянный, они меняться у человек под влияние различный фактор. например, во время первый чеченский война среди молодежь быть отмечать рост пацифистский настроение. такой же ситуация быть в сша во время война во вьетнам. данный поправка позволять больший число призывник воспользоваться свой конституционный право.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. по суть, комитет быть согласный с данный поправка, мы предлагать также разрешать подавать заявление в любой время, но дума принимать уже другой решение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 91, позиция вы слышать. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 94. пожалуйста, депутат семенов включать микрофон.
семенов в. о. данный поправка позволять призывник только уведомлять призывной комиссия о свой убеждение, а не устраивать в военкомат душевный стриптиз, обосновывать они перед тот человек, который считать он чуть ли не изменник родина, желать "откосить" от армия, - к сожаление, про альтернативщик очень многий чиновник думать именно так. этот же поправка приводить законопроект в соответствие с конституция, со статья 29, часть 3, где запрещать принуждение гражданин даже и к выражение свой убеждение. данный статья конституция, похоже, не уважаться чиновник,писать данный законопроект. но я считать, что обязанность депутат конституция уважать и соблюдать. более то, унижение альтернативщик начинаться, по данный законопроект, еще в военкомат. заставлять призывник доказывать свой убеждение, на мой взгляд, это значить иметь только один цель - отбивать у он охота идти на агс. похоже, что такой жецель преследоваться и весь принимать закон. основа право человек неприкосновенность личный жизнь. так вот, сейчас предлагаться вмешиваться в личный жизнь, более то, в душевный мир человек. это издевательство, поскольку, как я считать, это подпадать под понятие дискриминация по принцип наличие убеждение, что недопустимо.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. комитет полагать, что преждевременно вводить абсолютно заявительный характер предоставление право на агс, поэтому рекомендовать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 94. позиция вы слышать. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 157. пожалуйста, депутат семенов включать микрофон.
семенов в. о. у я это последний поправка. предлагаться не запрещать альтернативщик в свободный от работа время заниматься предпринимательский деятельность. в условие рыночный экономика человек никогда не запрещать зарабатывать деньги. если у альтернативщик быть машина, он быть заниматься частный извоз, но не получать лицензия и не быть платить налог в бюджет весь уровень. нечего лукавить и обманывать сам себя: ниодин альтернативщик чисто физически не смочь проживать на 500 рубль зарплата санитар. подрабатывать он быть, вопрос в другой: легально или нет. мы нужно поощрять, а не запрещать бизнес, иначе порядок в экономика и в страна не быть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. комитет посчитать чрезмерный дополнение законопроект этот норма.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 157. позиция вы слышать. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. депутат сафиуллин, пожалуйста. поправка 11.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, цель мой поправка - расширение основание, давать право гражданин на альтернативный гражданский служба, в частность, если гражданин являться убежденный атеист или не относиться по вероисповедание ни к христианский, ни к православный конфессия. дело вот в что. согласно конституция российский федерация, статья 14, россия - государство светский, но российский армия, игнорировать этот статья конституция, фактически весь воспитательный работа провожать на основа православный религия, замещать бывший политработник священнослужитель. этот право предоставлять только один, православный конфессия. мероприятие проводиться по-армейски организованно, на плац, так сказать, со смешанный экипаж и так далее. это приводить к нарушение другой статья конституция - статья 28, который гарантировать право гражданин на свобода совесть. российский гражданин иной вера и убеждать атеист лишаться свой конституционный право исповедовать любой религия или не исповедовать никакой. конечно, быть бы нормально, если религия отделять от государство, чтобы священнослужитель тоже быть отводить от забор военный городок. но если уж армия захватить плацдарм, выходить за предел конституционный поле, если уже не удаваться армия вернуть в единый российский конституционный поле, в такой случай хорошо быть бы вместе с православный священнослужитель приглашать в казарма и мулла, и раввин, и убежденный комиссар-атеист, чтобы все быть равный. я считать, что армия сам создавать условие для расширение основа альтернативный гражданский служба, расширять социальный база. прежде служить и вера и правда и в царский армия, и в советский армия, а сегодня человек иной вера и неверующий создаваться искусственный препятствие. я обращаться к армия, к руководить представитель: создавать для мы - для мусульманин, для неверующий, для буддист, для иудей - нормальный условие, равный условие служба в армия, чтобы армия не нарушать наш конституционный право на свобода совесть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый фандас шакирович, уважаемый коллега! я человек православный, но я также негативно относиться к увлечение наш армейский командование православие. действительно, недопустимо, когдастрой весь солдат отправлять в православный храм, не разбирать, кто там мусульманин, иудей или атеист. но к сожаление, это не предмет данногозаконопроект. мы считать, что норма, который сейчас закладывать в закон, когда говориться, что право на агс получать гражданин, если его убеждение и вероисповедание претить несение воинский служба, - охватывать тот норма, о который вы говорить. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение излагать. кто за то, чтобы принимать поправка 11 из таблица отклонять? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 15. пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать поправка 15 и 175 рассматривать в пара. они вносить депутат николаев, дорогин и безбородов. поправка тоже носить ключевой характер. цель вносить поправка один - расширять круг категория гражданин российский федерация для осуществление право на альтернативный гражданский служба. во-первых, давать возможность более широкий круг гражданин воспользоваться конституционный право на альтернативный гражданский служба. во-вторых, не добивать окончательно призывной контингент для призыв на военный служба. ведь, по суть дело, с принятие этот закон альтернативный гражданский служба быть распространяться только на оставаться 11 процент призывник, а не на 89 процент освобождать от призыв. то самый мы размывать окончательно призывной контингент. что представлять себя поправка 15? поправка расширять перечень категория гражданин, заменять военный служба альтернативный гражданский, а именно: не только гражданин по убеждение, по вероисповедание и относиться к коренной малочисленный народ иметь право на альтернативный гражданский служба, но и другой. мы расширять перечень с два категория до десять. это и сын, брат военнослужащий, погибший при исполнение обязанность, гражданин, иметь родственник, за кто нужный уход, иметь ребенок, воспитывать он без мать, иметь ребенок до три год, иметь начальный профессиональный, средний профессиональный, высокий профессиональный образование по специальность, предусматривать перечень специальность, который утверждать правительство российский федерация. возникать вопрос: почему бы учитель, работать на село или в город, почему бы врач, работать на село, юноша, не засчитывать как альтернативный гражданский служба, который он быть проходить два год?.. он быть знать, что на военный служба он призывать не быть. при это мы гарантировать для гражданин, иметь право на альтернативный гражданский служба по семейный обстоятельство, прохождение служба только по место жительство, а для гражданин по профессиональный признак - только по их специальность. что касаться поправка 175, по суть, она давать возможность реализовать замысел, содержание поправка 15. она вносить изменение в ряд федеральный закон, и прежде все в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". соглашаться с мотив комитет, уважаемый александр евгеньевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый николай максимович, уважаемый коллега! комитет посчитать невозможный вмешиваться во время процедура второй чтение в другой закон. дело в то, что реализация ваш поправка потребовать внесение серьезный изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба". мы посчитать, что если быть такой инициатива, она нужно рассматривать в государственный дума начинать с процедура первый чтение. и подчеркивать, комитет рассматривать право на альтернативный гражданский служба строго, как записывать в конституция: распространяться только на тот гражданин, который сейчас подлежать призыв. увеличение количество гражданин, сокращение отсрочка, - это не предмет данный закон. это можно решать в рамка другой закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, от комитет по образование и наука я хотеть сказать следующий. мы совсем недавно долго и упорно обсуждать вместе с комитет по оборона поправка к закон "о воинский обязанность и военный служба", касаться отсрочка, связывать с образование. внимательно посмотреть то, что сейчас предлагаться: речь идти действительно уже не о закон "об альтернативный гражданский служба", а об отмена целый ряд отсрочка, устанавливать закон "о воинский обязанность и военный служба". поэтому мы возражать против то, чтобы этот закон отменять отсрочка. если быть такой инициатива, она нужно рассматривать отдельно. это очень важный, большой, отдельный вопрос. просить - к сожаление, это редкий случай, когда я не соглашаться с уважаемый я николай максимович, - не поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый коллега, в данный случай я не мочь соглашаться с три депутат, который я тоже очень уважать, потому что предлагать они поправка в корень менять концепция сам закон, поскольку альтернативный гражданский служба - это добровольный функция, этот сугубо добровольный дело, право тот, кто годный к военный служба, но по какой-то причина не мочь ее нести. здесь фактически принцип добровольность заменяться на принцип принуждение к альтернативный гражданский служба тот человек, который не годный к военный служба, но вовсе не обязательно хотеть нести при это альтернативный гражданский служба. то быть фактически речь идти об организация труд в армия. это невозможный ни по конституция, ни по концепция закон "об альтернативный гражданский служба", который быть утверждать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. комитет уже высказывать свой мнение. пожалуйста, ставиться на голосование поправка 15. комитет - против, николай максимович безбородов предлагать она принимать. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 175. мотивация быть приводить, ставиться на голосование этот поправка. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.
результат: не принимать
отклоняться. поправка 16. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. поскольку поправка 15, 175 не проходить, поправка 16, 17, 2, 40 снимать.
председательствующий. вы автор?
безбородов н. м. да. рассматривать поправка 100.
председательствующий. а поправка 85?
безбородов н. м. 85-ю товарищ дорогин докладывать.
председательствующий. то быть вы не хотеть она докладывать. хорошо, поправка 100, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый коллега, просить поставлять на отдельный голосование и принимать поправка 100. она исключать из законопроект такой вид решение призывной комиссия, как отказ в замена. возникать вопрос к автор. автор поправка 100, лисиненко, мы считать, вносить она правильно, поскольку в принимать в первый чтение законопроект по итог рассмотрение заявление призывной комиссия выносить заключение о замена гражданин военный служба по призыв альтернативный гражданский либо решение об отказ в такой замена. что такой "отказ в такой замена"? такой нет понятие. мы считать, товарищ лисиненко правильно вносить предложение, решение о замена гражданин военный служба по призыв альтернативный гражданский служба либо иной решение необходимо выносить в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", поскольку там действительно предусматривать весь положение. это быть и юридически правильно, и грамотно, и содержательный. просить поддерживать и принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. комитет полагать, что это ухудшать редакция законопроект. просить отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 100. позиция вы слышать. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, николай максимович безбородов автор поправка 16 и 17 не являться, так что мы они надо проголосовать. ставиться на голосование поправка 16. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (20 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 17. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (20 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат рыбаков, поправка 31, пожалуйста.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, я быть докладывать по поправка 31 и 41, который потом предлагать проголосовать вместе.
председательствующий. поправка 31 мы уже рассматривать, я просить прощение. поправка 41. вы снимать она?
рыбаков ю. а. 31-ю?
председательствующий. нет, 41-ю, 31-ю мы рассматривать.
рыбаков ю. а. я все-таки хотеть напоминать вы о то, что в статья 59 конституция говориться об альтернативный гражданский служба. вдумываться в этот слово: альтернативный - то быть иной, гражданский - то быть не военный. может ли существовать иной не военный служба в подчинение военный? ведь это абсурд! она не мочь называться в этот случай ни иной, ни гражданский. возникать вопрос: а кто, собственно говорить, работодатель для альтернативщик, служащий в военный часть или учреждение? кто являться работодатель у такой человек? и каков их правовой трудовой отношение? какой документ, какой закон быть регулироваться этот отношение? безусловно, только контракт, наверное, контракт с министерство оборона. но ведь контракт подразумевать добровольность его заключение оба сторона. может ли существовать контракт в условие принудиловка, когда чей-то комиссия решать, что человек должный служить в военный часть или подразделение и, такой образ, обязывать он подписывать некий контракт? мало то, обязывать он подписывать, когда человек даже не знать, какой контракт, какой работа, какой труд быть предлагать он в тот воинский часть, в тот воинский учреждение, в который он направлять. можно ли рассчитывать на нормальный трудовой отношение в этот ситуация? нет, в условие принудиловка, безусловно, это невозможный. необходимый сохранение приоритет социальный потребность в общество. необходимый преимущество для тот, кто оставаться работать на место, потому что только это давать мы возможность исключать затратность тот законопроект, который отстаивать сегодня правительство. кто, за чей счет быть сегодня оплачиваться работа альтернативщик, который, как правительство предлагать и как предлагать наш военный, обязывать почему-то служить не у себя дома, а где-то в другой место? а это означать, что нужно быть оплачивать он и дорога, и питание, и обмундирование, и помещение, в который быть тепло, свет, вода и так далее, и питание. за чей счет? поправка, вносить депутат, не говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. дело в то, что мы действительно полагать, что перечень должность мочь утверждать правительство. мы это полагать до процедура рассмотрение данный законопроект во второй чтение. мы понимать, какой перечень быть утверждать. да, действительно, это быть военный организация в первый очередь. поэтому депутат определяться сам.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 41. позиция вы слышать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 55. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я представляться, что поправка, который я сейчас озвучивать, иметь некоторый компромиссный характер. я напоминать, что действительно все, кто обсуждать законопроект в первый чтение, полагать, что должный быть разный срок служба для тот, кто она исполнять по место жительство, и для тот, кто она исполнять экстерриториально, за предел свой место жительство. тот вариант, который предлагать комитет, быть очень либеральный, он не проходить. я предлагать свой вариант в поправка 55. я предлагать устанавливать, что срок альтернативный гражданский служба должный быть в 1,75 раз много, чем срок обычный военный служба, итого получаться три с половина год. и соответственно для гражданин, который проходить служба по экстерриториальный принцип, - в 1,5 раз много, чем срок военный служба. я представляться, что это некоторый компромисс, то более вводить различие для тот, кто служить прямо дом, и для тот, кто быть направлять в другой место. просить поддерживать как компромисс. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый коллега, я позволять себя немножко вы вернуть, напоминать вы процедура обсуждение срок. да, действительно, если вы помнить, я ссылаться на слово александр алексеевич котенков, и он сказать, что он не называть срок. да, действительно, срок он не называть, но именно вот этот концепция он заявлять в свой выступление: если ты служить у себя дома - ты один срок служить, если ты служить за предел дом - ты служить другой срок, меньший срок. поэтому это действительно компромиссный поправка. и если прислушиваться к здравый смысл... ну, коллега, давать поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 55. позиция вы слышать. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 65. пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый георгий валентинович, а можно я по ведение? вот я представляться, что при такой ускоренный режим даже за такой компромиссный поправка человек не успевать проголосовать. быть просьба вернуться к голосование, устанавливать нормальный режим именно по этот поправка как компромиссный.
председательствующий. хорошо. быть предложение вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 55? устанавливать обычный режим голосование. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        84,9%
проголосовать против 34 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы принимать поправка 55? включать, пожалуйста, режим голосование. не ускоренный, обычный режим. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 65. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 65 аналогичный, только касаться человек, который иметь высокий профессиональный образование. мы даже здесь сохранять тот же принцип, который устанавливать редакция закон, принимать в первый чтение, то быть в 1,5 раз увеличиваться срок для тот, кто служить по место жительство, и мы предлагать в 1,25 раз увеличивать срок для тот, кто служить по экстерриториальный принцип. в качество аргументация я мочь сказать следующий. уважаемый коллега, вы прекрасно понимать, что, когда человек с высокий образование в качество альтернативный служба работать санитар ли, подсобный рабочий ли, кто-то еще, это не очень много приносить дополнительный доход страна. потому что, согласно весь серьезный опрос, человек, иметь более высокий образование, приносить более высокий доля национальный доход. и данные по развитый страна, и данные по наш советский союз, и данные по россия - это везде подтверждаться. я просить поддерживать этот поправка опять же в качество компромисс. она менее либеральный, чем то, что предлагать комитет, но чуть-чуть улучшать ситуация по сравнение с то, что принимать в первый чтение. поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый коллега, давать попробовать еще раз проголосовать по этот поправка. если она пройти, то мы с вы смочь вернуться к предыдущий. это связанный поправка на самый дело. просить вы поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п. спасибо большой. уважаемый депутат, вы быть раздавать отдельно поправка депутат косачев, морозов, райков и пехтин. обращать внимание, предлагать они текст даже хорошо, чем вот этот конкретный поправка депутат смолин. я бы он просить присоединяться к тот поправка. если вы она внимательно посмотреть, то увидеть, что проблема решаться и действительно человек с высокий образование служить даже на три месяц мало, чем предлагать сейчас депутат смолин. и это учитываться... это нормальный поправка, давать до они доходить, они полностью поглощать вот этот предлагать.
председательствующий. спасибо. позиция выслушивать. пожалуйста, поправка 65 ставиться на голосование. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, обычный, не ускорять. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. пожалуйста, поправка 36, дорогин. включать валерий федорович микрофон.
из зал. много еще поправка?
председательствующий. три и потом на отдельный листочек несколько.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на поправка 36 и 38, они идентичный. почему я ратовать именно вот за этот формулировка - дополнять место прохождение альтернативный гражданский служба? и почему я ратовать за прохождение этот служба в воинский часть? еще говорить, и кто служить, прекрасно понимать, что там выше организация, что там высоко сам по себя прохождение работа. вот сейчас смолин сказать, что как мы мочь с высокий образование отправлять работать полотер и так далее. а ни для кто не секрет, что у мы генерал-майор в 45 год уходить и с пистолет бегать охранять какой-то склад, они также не находиться применение в гражданский жизнь. вот тут я бы и хотеть зачитывать пункт 2 статья 4: "для прохождение альтернативный гражданский служба на предприятие и в организация, подведомственный орган исполнительный власть субъект российский федерация, гражданин направляться только после укомплектование должность, на который предусматривать прохождение альтернативный гражданский служба, на предприятие и в организация, подведомственный федеральный орган исполнительный власть, а также вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган". то быть предпочтение отдаваться федеральный орган. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. мы считать нецелесообразный принимать этот поправка. мы оговаривать, что организация быть определять правительство и правительство быть решать, сколько гражданин направлять на альтернативный гражданский служба в воинский формирование, а сколько - в больница. хотя такой, наверное, быть совсем чуть-чуть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 36. позиция слышать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 38. пожалуйста, валерий федорович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование поправка 38. в ускоренный режим. кто за то, чтобы она принимать? аргументация приводить. валерий федорович говорить, что она идентичный... кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 85. валерий федорович дорогин.
дорогин в. ф. поправка 85 уточнять статья 9, где говориться о то, что в особый время мочь быть устанавливать особый условие организация и прохождение альтернативный гражданский служба. это подразумевать, что этот условие не всегда быть отвечать то, который в нормальный жизнь считаться приемлемый. поэтому я просить для уточнение статья за этот дополнение проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый валерий федорович, дело в то, что режим военный положение определяться федеральный конституционный закон. соответствующий поправка необходимо вносить именно в федеральный конституционный закон. там немножко другой порядок, это не предмет данный закон.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 85. позиция высказывать. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. уважаемый коллега, мы таблица отклонять поправка тоже с вы проходить. у мы оставаться несколько поправка на отдельный листочек, который быть согласовывать с правительство, так называть компромиссный вариант. не быть возражение, если мы они проголосовать? не быть возражение. нормальный режим поставлять, пожалуйста. в тот число и поправка буткеев быть рассматриваться. весь поправка на отдельный листочек. пожалуйста, по ведение депутат буткеев включать микрофон.
буткеев в. а. уважаемый коллега, в принцип, конечно, если государственный дума принимать этот концепция и здесь как бы...
председательствующий. по ведение, владимир анатольевич.
буткеев в. а. нет, я по поправка.
председательствующий. нет, поправка мы еще не начинать рассматривать. сейчас - по ведение. по ведение - депутат рыбак, пожалуйста.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега и уважаемый представитель президент господин котенков! я хотеть обращать ваш внимание на то, что в зал сейчас присутствовать 63 человек. это означать, что легитимность принимать мы решение не подлежать сомнение только в тот случай, если в секретариат дума лежать 200 доверенность. они, думать, там нет. господин котенков иногда проявлять принципиальность в этот вопрос и замечать такой вещь, если что-то он не устраивать. мочь быть, он и сейчас замечать отсутствие кворум в наш зал, нелегитимность принимать решение и депутат, как таракан бегать и нажимать чужой кнопка.
председательствующий. по ведение - депутат бугера, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". если бы рыбак часто бывать на заседание, он видеть бы, что в этот созыв ни раз александр алексеевич котенков не доставать счеты. это все относиться к прошлое созыв. спасибо.
председательствующий. более то, такой массовость в зал заседание у мы бывать нечасто. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, для то, чтобы вы не думать, что я вообще забывать традиция, я вы сказать, что в зал 106 депутат. я посчитать. но вопрос не в то. вопрос состоять в то, о что я уже неоднократно говорить, что по наш обращение в конституционный суд по известный дело, по закон о возвращение культурный ценность, конституционный суд вынести соломонов решение: депутат обязанный голосовать каждый за себя, но порядок подсчет голос палата устанавливать самостоятельно. и вот с этот председательский кресло в присутствие сидеть здесь депутат геннадий николаевич селезнев сказать: "а у мы голос подсчитывать электронный система, это мы утверждать, и поэтому считать не считать, сколько табло высвечивать, столько и быть". извинять, наступать на грабли, который сам перед себя полагать.
председательствующий. спасибо. у мы сегодня на самый дело, юлий андреевич, трудовой порыв. мы здесь в этот время в такой количество - я не знать, быть ли еще случай, чтобы мы в такой количество засиживаться. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы рассматривать поправка, раздавать на отдельный листочек? не быть возражение. тогда переходить к поправка. первый поправка - косачев, морозов, пехтин, райков. в обычный режим голосование, да. здесь у мы раздавать - раз, два, три - три поправка. пожалуйста, кто быть выступать от автор? косачев включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у вы на рука три поправка за четыре подпись, в тот число мой. первый из они касаться статья 3 и носить уточнять характер. в текст первый чтение речь идти о разный формулировка в отношение освобождение от призыв и отсрочка от призыв. в один случай речь идти об основание, а во второй случай - о право. мы просто-напросто уточнять этот текст, приводить он как бы во внутренний соответствие. и в первый, и во второй случай считать необходимый указывать, что речь идти именно об основание для освобождение от призыв и для предоставление отсрочка. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. действительно, поправка носить редакционный характер, она можно поддерживать.
председательствующий. нет возражение? нет возражение. ставиться на голосование поправка 1 - косачев, райков, пехтин. кто за то, чтобы она принимать? комитет соглашаться. включать режим голосование, пожалуйста. обычный режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 2. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. второй поправка вноситься к пункт 1 статья 4 и касаться место прохождение альтернативный гражданский служба. мы предлагать записывать сюда принцип экстерриториальность, согласно который прохождение альтернативный гражданский служба осуществляться гражданин, как правило, за предел территория субъект российский федерация, в который они постоянно проживать. при это текст данный поправка предусматривать, что при невозможность реализация этот принцип гражданин в соответствие с решение специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть мочь быть направлять на альтернативный гражданский служба в организация, находиться непосредственно на территория тот субъект, в который они постоянно проживать.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. данный поправка в корень менять концепция этот законопроект. давать вспомнить, что мы предлагать правительство и каков вообще история этот вопрос. первый вариант законопроект, который быть вносить на рассмотрение вправительство генеральный штаб, содержать именно этот формулировка экстерриториальность при прохождение альтернативный гражданский служба. после месячный консультация в правительство, в который принимать участие, кстати, многий депутат, правительство принимать другой решение, и в дума быть вносить вариант, который предусматривать территориальный принцип прохождение служба и принцип экстерриториальный, то быть быть находить компромиссный решение. поправка, который вносить группа депутат, по суть, доказывать, что военный лобби побеждать в спор по вопрос об альтернативный гражданский служба и альтернативный гражданский служба, безусловно, превращаться в альтернативный военный служба. но, уважаемый коллега, давать вспомнить пояснительный записка к данный законопроект и экономический расчет, который правительство мы давать. там быть написать, что расход на данный законопроект не превышать 2 миллион рубль. как вы думать, сколько деньги потребоваться для обустройство весь гражданин, который быть направляться на альтернативный гражданский служба? они необходимо помещать в отдельный общежитие (подчеркивать: в отдельный), их вроде как бы нельзя пока еще селить в казарма. они нужно размещать, они нужно доставлять, они нужно оплачивать проезд туда и обратно и еще проезд в отпуск. откуда мы взять этот деньги? не хорошо ли этот самый деньги пускать на нужда министерство оборона, но не на нужда альтернативный служба? альтернативный служба справляться сам. быть куча вакантный место в орган местный самоуправление, в медицинский учреждение, в другой учреждение по место жительство. уважаемый коллега, этот поправка кардинальный образ менять законопроект, а после то, как вы исключать из законопроект обязательный процедура получение согласие для направление гражданин в качество гражданский персонал, это, по суть, приводить к формирование бесплатный трудовой армия при министерство оборона. у мы с вы гражданин быть 42 месяц служить в качество, пусть не бесплатный, но в качество рабочий сила. такой образ министерство оборона просто компенсировать недостающий по призыв единица. я считать, что ни в кой случай этот поправка поддерживать нельзя.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство александр петрович починок.
починок а. п. представитель правительство сказать, что вы сам быть фактически определять направление, исходить из объем финансирование по бюджет соответствующий год. в чем правый выступать депутат? действительно, работа на свой территория и на другой территория требовать затрата разный средство. в зависимость от то, сколько у мы быть средство, мы и быть организовывать служба. но все-таки, исходить из соотношение равенство военный и гражданский служба, мы и предполагать вариант экстерриториальность, который задействовать у военный. ну, я вполне допускать ситуация, когда мы действительно не быть в состояние обеспечивать все место вне они субъект федерация и в этот случай быть организовывать служба на территория. но в военный служба закладывать принцип экстерриториальность, мы просто воспроизводить такой же для альтернативный гражданский.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что преимущественно территориальный принцип прохождение альтернативный служба действительно содержаться в законопроект, вносить правительство и принимать вы в первый чтение. но именно поправка депутат баранников, поправка 10 из таблица принимать поправка, этот принцип исключать из текст, и сейчас в текст законопроект вообще не говориться, где территориально гражданин проходить альтернативный служба. ни территориальный принцип, ни экстерриториальный принцип здесь нет вообще. и действительно произвол чиновник быть полный: куда хотеть, туда и направлять. в поправка, предлагать группа депутат, хотя бы появляться признание как принцип экстерриториальность, так и территориальный. и совершенно правый представитель правительство в то, что это быть решаться в каждый конкретный случай персонально. в тот же вариант, который, к сожаление, вы принимать с поправка депутат баранников, ни о территориальный, ни об экстерриториальный принцип не говориться вообще.
председательствующий. александр алексеевич, поправка 10 мы не принимать, она отклонять.
баранников а. е. существовать редакция первый чтение.
председательствующий. то быть сохранять редакция первый чтение.
баранников а. е. данный поправка отдельно голосоваться, она выноситься в правительственный блок. сейчас мы иметь редакция первый чтение, уважаемый александр алексеевич.
председательствующий. александр евгеньевич, спасибо большой. александр алексеевич, сейчас сохранять пока редакция первый чтение. то быть вы свой возражение снимать, да? снимать. (шум в зал.) владимир анатольевич, вы не автор поправка, что вы тянуть рука? владимир анатольевич, спрашивать у коллега свой, мочь вы говорить по мотив или нет. кто за то, чтобы принимать поправка 2, раздавать на отдельный листочек с подпись депутат пехтин, райков, морозов, косачев? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 00 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 3. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый коллега, третий поправка касаться срок альтернативный гражданский служба. после долгий спор мы предлагать останавливаться на коэффициент 1,75 и 1,5 соответственно для тот, кто быть проходить служба в вооруженный сила, и предусматривать срок, в половина меньший, для человек, который оканчивать соответствующий высокий учебный профессиональный заведение, то быть в первый случай это 42 и 21 месяц, а во второй - 36 и 18 месяц. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. безусловно, 42 месяц хорошо, чем 48 месяц. из страна, входить в совет европа, только в один страна срок служба 42 месяц - это греция, за что она неоднократно в течение последний год подвергаться жестокий критика со сторона этот организация. в большинство европейский страна срок служба не превышать 22 месяц. уважаемый коллега, в самый дело человек, чей убеждение твердый, пойти служить и на 42 месяц, и на 48, и на 25 год, как говорить депутат семенов. но, принимать закон, который мы сегодня рассматривать, мы с вы вместо альтернативщик получать отказник, который пойти в тюрьма, потому что не захотеть служить в качество гражданский персонал в военный организация. так что вы принимать этот решение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3, депутат косачев, пехтин, морозов, райков. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. по ведение - депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, при голосование поправка депутат смолина касательно срок - он применять тот же самый численный значение: 1,75, 1,5 - мы ее отклонять. этот же поправка принимать. получаться достаточно формальный противоречие: поправка альтернативный, одинаковый по содержание, один отклонять, другой - принимать. в этот случай смолин должный быть в число автор и это как-то нужно скорректировать.
председательствующий. я думать, что автор не быть возражать, если смолин входить в их число. не быть возражать? не быть. но у мы быть правило, по который получаться, что поправка смолина учитывать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! здесь, к сожаление, депутат пузановский немножко ошибаться. поправка депутат смолин, верный по существо, широко, чем этот поправка. здесь предусматриваться дифференциация срок в зависимость от организация, в который гражданин проходить альтернативный служба: гражданский организация - коэффициент 1,75, военный организация - 1,5. олег николаевич предлагать, кроме то, вводить дифференциация по территориальный и экстерриториальный принцип прохождение служба, то быть служба дома - коэффициент больше, за предел свой субъект федерация - коэффициент мало. это справедливый. но сейчас присоединять поправка смолин к принятый поправка нельзя, подчеркивать, потому что она как бы в два раз широкий по объем содержание. мы сейчас обсуждать этот проблема с правительство, признавать по существо целесообразность дифференциация прохождение служба по территориальный принцип. то не менее, учитывать, что у мы в запас полтора год до введение в действие этот закон, я думать, что правительство прежде все должно просчитывать вот этот дифференциация по территориальный принцип. и я думать, что мы вполне успевать вносить этот поправка. потому что тот коэффициент, который предлагать олег николаевич, не совсем соответствовать принцип альтернативный служба, чересчур малый нижний предел. я думать, что правительство взять на себя такой обязательство: до вступление в сила этот закон вносить поправка о дифференциация по место прохождение служба. какой быть коэффициент - это надо просчитывать и согласовывать.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, речь не идти о то, чтобы поправка присоединять, речь идти о то, что смолин хотеть бы присоединяться к число автор данный поправка. (шум в зал.) ну, давать не быть теперь спорить, проголосовать поправка, давать пойти далеко. депутат смолин, по ведение.
смолин о. н. уважаемый коллега, я совершенно спокойно относиться к то, быть ли мой фамилия среди автор поправка. дело в то, на самый дело, что мы принимать. самый важный здесь то, что александр алексеевич еще раз признавать (и я он за это благодарный), что должный быть учитывать не только принцип: военный или невоенный часть, но и принцип территориальность и экстерриториальность. если правительство этот принцип соблюдать, то это быть самый главное, что мы следовать сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. следующий поправка - депутат воробьев. здесь эдуард аркадьевич? пожалуйста, ваш обоснование.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, речь идти о статья 17, пункт 2. положение о то, что гражданин приобретать статус альтернативщик с начало альтернативный служба и утрачивать он с окончание альтернативный служба, по мой мнение, механически перенести из закон "о статус военнослужащий". вот в тот закон этот положение иметь определенный содержательный наполнение. в данный же закон такой содержание не существовать. вместе с то это положение иметь подтекст, который сводиться вот к что. гражданин заканчивать альтернативный служба и уходить в запас вооруженный сила. это действующий норма закон "о воинский обязанность и военный служба". на сбор он не привлекаться. этот положение прописывать в тот закон, который сейчас мы с вы рассматривать. в число освобождать от военный служба по мобилизация, по закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация", этот гражданин не входить. статус альтернативщик он тоже не иметь. поэтому, по логика вещь, он подлежать призыв на военный служба в случай введение военный положение или объявление частичный или полный мобилизация. если законодатель не иметь в вид то, что я объяснять, то положение о приобретение и потеря статус альтернативщик нужно просто опускать, то быть исключать. если мы соглашаться с тот изложение поправка, который я высказывать, то быть он быть призываться в случай мобилизация для исполнение обязанность военный служба, то тогда этот поправка должный оставаться в закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. комитет подробно рассматривать этот проблема. у эдуард аркадьевич быть другой поправка, который быть в таблица отклонять, и мы посчитать, что там она некорректный излагать. данный поправка улучшать редакция закон, и мы рекомендовать принимать она.
председательствующий. ставиться на голосование поправка эдуард аркадьевич воробьев, раздавать на отдельный листочек. комитет не возражать против принятие. кто за то, чтобы она принимать? правительство не просить слово. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка депутат буткеев на отдельный листочек, который быть согласовывать с правительство. пожалуйста, владимир анатольевич буткеев включать микрофон.
буткеев в. а. это поправка 77, сейчас она давать немножко в другой редакция. правительство в принцип не возражать, чтобы после слово "заключение (решение) приниматься простой большинство голос при участие в заседание не мало два треть член призывной комиссия и объявляться гражданин" идти слово "с выдача он копия заключение (решение)". то быть чтобы гражданин мочь получать копия, и там уже либо соглашаться, либо не соглашаться.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. безусловно, у мы закладывать право обжаловать решение призывной комиссия в суд, и для то, чтобы это сделать, конечно, гражданин должный иметь на рука копия этот самый решение, поэтому поправка такой должный быть включать в текст законопроект. просить проголосовать за.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат буткеев владимир анатольевич, раздавать на отдельный листочек, согласовывать с правительство. комитет ее поддерживать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, мы проходить таблица принимать и отклонять поправка. у я больше нет никакой поправка. а-а, быть еще поправка депутат арбатов. она раздавать в зал, видимо, у я просто нет она. включать микрофон, пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! этот поправка предполагать, что гражданин проходить альтернативный гражданский служба на территория, где они постоянно проживать, за ее предел они мочь проходить этот служба только по собственный желание, за исключение тот случай, когда на территория проживание нет такой вид работа, на который мочь быть занятый гражданин, проходить альтернативный гражданский служба. этот поправка не согласовывать ни с правительство, ни с представитель президент. но судя по то, как вы голосовать сегодня в течение день по этот закон, у я нет никакой сомнение, что вы она поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. я поддерживать оптимистический отношение алексей георгиевич к этот поправка, давать поддерживать она.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат арбатов, раздавать на отдельный листочек. кто за то, чтобы она принимать? просить определяться. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, присаживаться, александр евгеньевич, спасибо вы большой. перед второй чтение от фракция слово по мотив мы обязанный давать. фракция "союз правый сила". пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, сегодня происходить удивительный дело. комитет по законодательство подготовить вполне нормальный, европейский закон, который позволять бы реализовывать конституционный право наш молодежь проходить альтернативный гражданский служба. в результат по инициатива правительство и при поддержка центристский фракция основной, базовый поправка, поддерживать комитет, быть отклонять. речь идти о возможность проходить служба в тот регион, где жить молодой человек. в итог - он обязательно быть посылать куда-то далеко. речь идти о срок. комитет предлагать соответственно от два до три год в зависимость от уровень образование и место прохождение служба. в итог - три с половина год. далеко. в результат большой работа, проводить также правительство и центристский фракция, закон устраивать так, что призывник теперь должный быть реальный весь это доказывать. я мочь сказать, как быть выглядеть типичный альтернативный служба, например, паренек из город москва или московский область. это быть так: он быть три с половина год где-нибудь далеко в сибирь работать в воинский часть, например, мыть генеральский машина и подметать двор. вот какой закон мы принимать! поэтому фракция "союз правый сила" быть голосовать против закон в этот редакция.
председательствующий. пожалуйста, фракция "яблоко". по мотивамарбатов.
арбатов а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! тот редакция, в который во второй чтение сейчас быть представлять на ваш голосование закон, являться большой шаг назад по сравнение с тот компромиссный, в общий, не очень сильный, но достаточно взаимоприемлемый для весь сторона вариант, который выходить в результат согласованный работа комитет по законодательство и правительство. отменять сегодня поправка превращать этот закон в наказание для тот, кто не мочь по тот или иной причина служить с оружие в рука. это не увеличивать и не улучшать призыв, уверять вы, это увеличивать число тот, кто уклоняться незаконный образ, и это расширять коррупция и в военкомат, и в больница, и в другой место, куда пойти тот, кто не хотеть служить, иметь возможность отдавать свой долг государство на альтернативный гражданский служба. а она, по существо, превращаться для они в стройбат и даже в штрафбат. я казаться, что сегодня мы делать неправильный шаг, потому что то положение в армия, закритический, как сказать недавно начальник генеральный штаб, который прежде все нести ответственность за этот положение, - этот положение не исправляться путем принятие жесткий, недемократичный закон "об альтернативный гражданский служба". если бы правительство хотя бы раз выполнять указ президент об увеличение военный бюджет до 3,5 процент ввп, если бы быть принимать решение о восстановление ракетный войско стратегический назначение, уверять вы, наш обороноспособность быть бы гораздо прочный даже при демократический и либеральный закон "об альтернативный гражданский служба". наоборот это решать не удаваться. наш фракция быть солидарный голосовать против закон в тот вид, в который сейчас он получаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коваленко - от "единство".
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, сегодня несколько нарушать привычный практика в очередность предоставление слово. у мы все-таки рано по алфавит всегда предоставлять. сегодня вы решать справа налево.
председательствующий. вы не просить рано слово.
коваленко п. и. фракция "единство" всегда выступать первый, по алфавит.
председательствующий. вы слово не просить.
коваленко п. и. а вы не спрашивать. но суть не в это. я хотеть бы высказывать позиция фракция. фракция "единство" быть голосовать за этот законопроект по следующий основание, по следующий причина. не бывать, скажем так, все хорошо или все плохой. конечно, многие хотеться бы, чтобы вообще не быть военный служба, а кто-то хотеться бы, чтобы по 25 год служить. поэтому я полагать, что правительство и парламент находить золотой середина, давать возможность человек, который принципиально и категорически не желать брать оружие в рука, не делать это, не преступать закон. я считать, что это основной задача этот закон. и мы она выполнять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вячеслав викторович володин, фракция "отечество - весь россия".
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! вот когда здесь звучать такой род заявление, я мочь лишь сказать один: борис надеждин я друг, но истина дорогой. мы сегодня принимать законопроект "об альтернативный гражданский служба". это, коллега, альтернатива служба в вооруженный сила. и вы что, хотеть, чтобы этот альтернатива быть мягкий, по продолжительность служба мало? не бывать такой! мы с вы хотеть иметь вооруженный сила, чтобы они быть сильный, мощный, чтобы служба в вооруженный сила быть престижный? если мы хотеть они такой иметь и хотеть сохранять, то тогда давать, принимать закон об альтернатива, понимать, что альтернативный служба - это служба все-таки на гражданка, это служба, который позволять получать второй образование, это служба, который позволять по кзот всего 40 час в неделя работать в тот же дом престарелый, в больничка. а у мы сегодня моряк, который на корабль нести вахта, - он 24 час проходить служба в ряд вооруженный сила. и что вы хотеть, чтобы альтернативный служба быть по срок одинаковый со служба в вооруженный сила? нет, это не мочь быть. поэтому 3,5 год - это тот оптимальный срок, который позволять бы наш гражданин отдавать долг государство в соответствие с конституция. и мы с вы сегодня впервые за девять год после принятие конституция реализовать этот конституционный норма. вы посмотреть, как в другой страна, когда вести разговор о то, что это не закон, а кабала. а как это в тот страна, который себя считать эталон демократия? в соединенный штат америка нет такой вид служба. а в другой страна, в европа, - там никто не выбирать, сидеть дома, где он служить. вы договариваться до такой абсурд, что завтра страна разваливаться, и никто не пойти в вооруженный сила, человек со двор не быть выходить, быть говорить, что он вот хотеть подметать свой двор и никуда не пойти служить. это разве подход?! конечно, должный решать комиссия, конечно, государство должно решать, где этот человек нужный. в ряд регион мы с вы не находить такой количество рабочий место в больница и дом престарелый, в школа, который быть затребовать. так что тогда мы делать, как решать этот проблема? поэтому - да, мы осмысленно предлагать принцип экстерриториальность. это нормальный. потому что страна нужный человек, который быть учить ребенок в сельский местность, потому что страна нужный быть человек, который поехать в тот регион, где нет просто учитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
володин в. в. поэтому не надо издеваться над наш армия. если бы мы принимать, борис борисович, тот вариант закон, который вы предлагать, россия бы потерять то, что она сейчас иметь, тот армия, куда человек идти служить. и вот мы с вы должный сделать весь возможный, чтобы человек хотеть идти служить в армия, чтобы они гордиться она. а это должный сделать военный реформа. но это, я думать, быть уже заниматься осень.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, булавинов - от депутатский группа "народный депутат". "регион россия...", пожалуйста, определяться, кто от вы выступать, потому что два рука я видеть. определяться, кто выступать, не надо тянуть вдвоем рука. пожалуйста, разбираться, быть руководство фракция у вы. пожалуйста, по ведение - депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я обращаться к ведущий. мы что, опять концепция обсуждать или что? по-моему, все определяться, как быть голосовать. зачем мы сейчас нужный этот выступление дополнительный? на кто этот работа идти? к что весь это? это же абсолютно не по мотив сейчас быть, это быть целый выступление! зачем это надо?
председательствующий. анатолий георгиевич, просить выступать от фракция по мотив, и у мы регламент это предусматриваться. по мотив перед голосование по второй чтение в целое предусматриваться выступление от фракция. в регламент сказать: по мотив. я не мочь не давать фракциямслово. если вы примета иной решение: не проводить этот выступление другой вопрос. вы вносить такой предложение? я поставлять он на голосование. (шум в зал.) вносить такой предложение. я ставить на голосование предложение депутат чехоев прекращать выступление по мотив от фракция и переходить к голосование. кто за этот предложение? просить голосовать. (шум в зал.) останавливать голосование. по ведение - булавинов, пожалуйста. я другой точка зрение не давать высказывать.
булавинов в. е. у я не другой точка зрение. просто я уже объявлять и три фракция выступать, поэтому, наверное, давать сейчас быстро продолжать. я долго говорить не быть.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение анатолий георгиевич чехоев прекращать прения и переходить к голосование и не давать слово для выступление по мотив от фракция. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        98,8%
проголосовать против 4 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение: принимать. ставиться на голосование... (шум в зал.) по мотив? мы договариваться, сейчас только что принимать решение. (шум в зал.) сейчас я вы давать слово по ведение. пожалуйста, по ведение. по ведение, вадим евгеньевич. депутат булавинов включать микрофон.
булавинов в. е. уважаемый коллега, просто складываться достаточно грустный ситуация: вот на сегодняшний день, сейчас, сила центристский коалиция необходимо принимать закон, в тот же время часть этот коалиция, выступать сам, не давать слово другой. и я понимать, что, если мы не проголосовать, закон не пройти, так как "спс" и кпрф голосовать не быть. вы хотя бы думать, как вы использовать! (сильный шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование... по ведение? депутат рыбаков, у вы по ведение? депутат рыбаков включать, пожалуйста, микрофон. по ведение.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, в зал сейчас все-таки шестьдесят девять человек (я еще раз пересчитывать), сейчас шестьдесят девять человек быть хоронить 59-ю статья конституция, а вместе с она и будущее наш молодежь. не брать грех на душа и не голосовать чужой карточка!
председательствующий. по ведение - депутат володин. пожалуйста.
володин в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я считать, что все-таки быть регламентный норма и мы нужно обязательно давать выступать представитель "народный депутат" вадим булавинов. (сильный шум в зал.)
председательствующий. по ведение - депутат ивер. пожалуйста.
ивер в. м. уважаемый коллега, я просить бы все успокаиваться. я казаться, мы серьезный дело превращать в фарс. хорошо бы мы этот день посвящать обсуждение вопрос укрепление вооруженный сила, выполнение концепция национальный безопасность, требование к правительство полностью финансировать вооружать сила, чем обсуждать никчемный закон.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, василий михайлович!
ивер в. м. поэтому я предлагать уже переходить к голосование и не голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат калягин - по ведение.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, у я такой впечатление, что мы сегодня решать в конец день, уже, мочь быть, к ночь близко, вообще отменять наш регламент. мы только и делать сегодня, что он отменять: выдумывать какой-то групповой голосование, после групповой голосование выдумывать при второй чтение перед голосование какой-то еще выступление от фракция. ну давать голосовать! хватить, все все уже понятно. хватить!
председательствующий. владимир александрович, я должный вы сказать, что выдумывать не я, а процедура выдумывать мы все. это первый. второй, сейчас мы идти по регламент, давать слово для выступление по мотив перед голосование во второй чтение представитель фракция. после это принимать решение - опять же мы иметь на этот право - прекращать давать слово по мотив. поэтому мы пока двигаться, принимать решение и иметь на этот право - рассматривать по определенный порядок. сейчас прозвучать фактически два предложение. первый предложение - это отменять решение о прекращение прения и давать все-таки представитель фракция выступать по мотив. и второй предложение - не отменять этот решение и переходить к голосование. правильно я понимать? (шум в зал.) предложение об отмена решение сниматься, да? то быть оставаться предложение по голосование. депутат баранников просить, чтобы голосование быть поименный. ставиться на голосование: принимать законопроект "об альтернативный гражданский служба" во второй чтение, поименный голосование. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, еще чуть-чуть и я бы попрощаться с вы до сегодня, а так прощаться до завтра. заседание заканчивать. спасибо. 
