15 февраль 2002


здание государственный дума. большой зал. 15 февраль 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись депутат для предложение по повестка день. только, коллега, просить по повестка... показывать список. 23 депутат записываться. первый - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я просить пункт 22 перенести высокий, на фиксированный время поставлять - на 13.30. обоснование давать при обсуждение. и также протокольный поручение. комитет по информационный политика: просить наш сми не называть ребенок-беспризорник бродяга, потому что это неприличный простой. комитет по международный дело: просить мид не давать виза представитель ватикан в связь с обострение обстановка и они самовольный действие по изменение статус католический епархия. комитет по культура: проявлять солидарность с правительство, президент молдавия в план внедрение русский язык и возвращение статус русский язык в этот республика. комитет по оборона. надо возбуждать, видимо, какой-то уголовный дело, потому что мэр город нижний новгород самовольный вводить альтернативный служба, где-то в другой место пытаться... без принятие закон никто не иметь право это делать. и комитет по безопасность. быть такой партия радикальный, они... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, завершать.
жириновский в. в. я все в рамка регламент...
председательствующий. все.
жириновский в. в. нет, не все. в рамка регламент все делать, связывать вот...
председательствующий. распечатывать.
жириновский в. в. я распечатывать. и последний поручение протокольный комитет по безопасность. в действие радикальный партия в москва содержаться прямой призыв уклоняться от служба в армия. и вот мы здесь полагать зачем-то газета "московский комсомолец". кто это делать?! что за партизан?! я вообще она никогда не читать, и мы здесь не нужный ее клеветнический статья в отношение армия! нормальный обстановка в армия, не надо этот тема подымать, и все быть в порядок. а газета распространять в зал никто не иметь право.
председательствующий. депутат семенков владимир михайлович, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". резник по карточка семенкова. уважаемый коллега, на последний "правительственный час" у мы выступать министр экономический развитие и торговля герман оскарович греф по вопрос рыбный аукцион, квота и все то, что с это связанный. судя по характер вопрос, который, как мы помнить, он задаваться, наверное, они должный быть быть задавать руководитель госкомрыболовство наздратенко. мы договариваться о то, что мы вносить предложение о приглашение господин наздратенко на свободный "правительственный час". исходить из это, я и предлагать заслушивать руководитель госкомрыболовство россия наздратенко евгений иванович по вопрос: нормативный-правовой обеспечение и действующий порядок распределение между рыбопромысловый организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, надо точно сформулировать.
резник в. м. ...между рыбопромысловый организация региональный промышленный и научный квота на вылов, добыча водный биоресурсы, а также квота по межправительственный соглашение; фактический освоение выделять в 2001 год квота на вылов биоресурсы по три называть направление. думать, что в это заинтересовывать весь депутатский объединение и группа. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы два вопрос. первый. в связь с ситуация в молдавия мы хотеть бы протокольный поручение давать комиссия госдума по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье в срок до 15 март проинформировать госдума о проделывать работа в период с момент образование до настоящий время. одновременно поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума в указанный срок проинформировать госдума о расход, связывать с деятельность комиссия по приднестровье, предусматривать в информация данные не только о расход уже производить, но и данные о планировать расход на оставаться период 2002 год. это первый. и второй вопрос. в связь с рассмотрение сегодня ситуация по международный трибунал по бывший югославия, мы вчера в комитет рассматривать проект, вносить фракция лдпр, и у мы быть уточнение. мы просить дополнительно включать в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума о необходимость установление временный предел деятельность международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за...
председательствующий. добавлять время.
рогозин д. о. ...лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право, совершать на территория бывший югославия с 1991 год. я просто объяснять, мы уже принимать четыре постановление по МТБЮ, но речь надо вести сейчас о прекращение срок полномочие данный трибунал...
председательствующий. вы потом обосновывать. так, куваев александр александрович, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. по карточка куваева - салий. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! партийный строительство в российский федерация идти полный ход, но возникать непонятный вещь. вчера из татарстан я приходить циркуляр, где районный прокурор давать указание по 19 пункт проверять партийный структура. если данный к 16-му число не быть представлять, грозить административный ответственность вплоть до арест. читать закон "о политический партия", тут сказать, что министерство юстиция осуществлять контроль. какой место прокуратура к этот закон?.. и иметь ли она право вообще такой вещь делать? еще перерегистрация структура не проходить, у они еще ничто нет на рука - нет, давать полный состав, давать весь этот вещь и так далее. что это за беспредел у мы твориться?!
председательствующий. предложение по повестка!
салий а. и. я думать, что надо направлять парламентский запрос в генеральный прокуратура о действие... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну понятно. хорошо, готовить, потом сформулировать тема. пожалуйста, зиятдинова флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважать председатель, уважаемый коллега! по наш просьба из министерство оборона приходить ответ о количество ребенок, обучаться в суворовский и другой военный училище система минобороны. их всего 7,6 процент, это сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. я бы просить палата поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по оборона совместно с министерство оборона российский федерация обеспечивать в новый учебный 2002/03 год 25-процентный квота поступление в данный учебный заведение и их наполняемость ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. кстати, у мы этот работа уже во многий училище неплохо начинаться. я просить это предложение поддерживать. это реальный место для наш ребенок.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат багишаев зайнулла абдулгалимович.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". просить снимать с рассмотрение вопрос 35. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать вповестка день два проект постановление о депутат родионов. обоснование при обсуждение.
председательствующий. так, юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, на фон сервильный решение высокий арбитражный суд по вопрос закрытие телекомпания "тв-6" кажется абсолютно мужественный поступок решение военный коллегия верховный суд о признание несоответствующий наш законодательство приказ министр оборона ј 055 и ј 010. приказ ј 055 не быть опубликовывать и поэтому в соответствие с наш конституция не мочь применяться. но точно так же не мочь применяться и указ президент от 23 сентябрь 1999 год, на основа который фактически вестись боевой действие в чечня. мы подготовить соответствующий запрос в конституционный суд, он проходить весь необходимый процедура и даже быть предлагать в повестка день. однако вот уже четвертый, наверное, неделя мы он не видеть в повестка день. я считать, что он надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. а почему? я не помнить, чтобы он в повестка совет проходить.
юшенков с. н. да, проходить, геннадий николаевич. все быть утверждать, весь замечание быть учитывать, быть заключение и так далее.
председательствующий. давать мы во вторник на совет посмотреть.
юшенков с. н. он уже смотреть. сколько раз можно смотреть?!
председательствующий. а что, дата не определяться?
юшенков с. н. определяться: на прошлый пятница.
председательствующий. и не попадать в повестка? резник владислав матусович выступать. так, ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить снимать с повестка день вопрос 26. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. кобзон иосиф давыдович, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". буткеев по карточка кобзон. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить перенести пункт 32 чуть высоко, до рассмотрение постановление. обоснование - перед голосование.
председательствующий. махачев гаджа нухиевич, пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, в прошлый год по запрос генеральный прокуратура в связь с необходимость проведение следственный действие мы быть принимать решение о лишение депутатский неприкосновенность коллега головлев владимир иванович. речь идти, как вы помнить, о период его деятельность в администрация челябинский область. я бы хотеть, чтобы мы сегодня... вообще, нельзя так жить, поматросить и бросать человек. у я быть два предложение... так же быть и по аксененко, другой громкий дело, по таможенник. и на весь страна подымать шум, а потом весь это забывать. или не надо дискредитировать человек, если они не виновный, или не надо подымать шум на весь страна. быть два предложение. просить давать поручение соответствующий комитет или комиссия запрашивать необходимый сведение в генеральный прокуратура и проинформировать депутат о ход следствие по дело владимир головлев. второй. просить включать в повестка день вопрос о создание депутатский рабочий группа, который отслеживать бы и регулярно информировать депутат о состояние и перспектива... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
махачев г. н. просить включать в повестка день вопрос о создание депутатский рабочий группа, который отслеживать бы и регулярно информировать депутат о состояние и перспектива расследование недавний и, возможно, будущий крупный дело, привлекать внимание общество. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. я просить принимать протокольный поручение. 14 февраль этот год в гаага так называть международный трибунал начинать судебный процесс над бывший президент югославия слободан милошевич. средство массовый информация западный страна, как правило, давать односторонний освещение событие на балканы. к сожаление, россия позиция сербский руководство оставаться практически неизвестный. просить поручать комитет по международный дело получать текст речь милошевич при открытие судебный процесс в гаага, в который даваться оценка событие на балканы, и распространять он среди депутат государственный дума.
председательствующий. так, пожалуйста, бичелдей каадыр-оол алексеевич.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я вносить предложение перенести вопрос 15.1 и 15.2 на другой срок. обоснование - поздно.
председательствующий. 15.1 и 15.2.
бичелдей к. а. да.
председательствующий. хорошо, потом быть мотивировка. омаров гаджимурад заирбекович, пожалуйста.
махачев г. н. махачев по карточка омаров. я просить пункт 34, проект федеральный закон об усиление ответственность за жестокий обращение с животное, снимать с повестка день. мы не так красиво жить, чтобы сейчас думать о животное. посмотреть, сколько беспризорный ребенок, с который обращаться черт знать как!
председательствующий. обоснование - поздно. уткин олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! просить включать в порядок работа сегодняшний пленарный заседание протокольный поручение комитет по регламент и организация работа госдума о ситуация, складываться с пропуск форма ј 1. материал раздавать, обоснование - при голосование.
председательствующий. боос георгий валентинович. отходить. а, вот он.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить два постановление - вопрос 29 и 30 - рассматривать первый в блок постановление. обоснование я давать. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович. нет он. так, басыгысов виталий николаевич, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". просить вопрос под номер 38 рассматривать 12-м. мотивировка - поздно.
председательствующий. белоусов александр николаевич, пожалуйста.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить рассматривать блок постановление в фиксированный время, в 13.00. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. яркин лев николаевич, пожалуйста.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я также предлагать рассматривать в фиксированный время, в 13.00, блок постановление. и уж если не получаться, как минимум пункт 27 - на фиксированный время. обоснование - при голосование.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить приглашать на близкий "правительственный час" министр энергетика юсуфов игорь ханукович по проблема "концепция развитие отечественный угольный промышленность". выступление вице-премьер христенко об угледобывающий регион не только не успокаивать, но еще много встревожить мы, депутат. сегодня во весь без исключение угольный регион складываться взрывоопасный ситуация. главный причина - этот скопление невостребованный уголь. поэтому я просить приглашать министр энергетика. спасибо.
председательствующий. понятно. так, депутат грачев. пожалуйста, владимир александрович. он не успевать записываться.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что уже после то, как этот запись быть производить, я сообщать, что отсутствовать быть докладчик по пункт 14, поэтому иметь смысл снимать пункт 14 с рассмотрение и перенести на более поздний время.
председательствующий. не быть анатолий иванович романов, да?
грачев в. а. да, я это сказать уже после то, как происходить запись. позвонить.
председательствующий. давать сразу пункт 14 исключать, поскольку нет основный докладчик из башкирия. так, давать, коллега, посмотреть весь предложение, что быть вносить депутат. владимир вольфович предлагать пункт 22 рассматривать в 13.30. пожалуйста, владимир вольфович, давать мотивация.
жириновский в. в. я готовый соглашаться с депутат и в 13 час, в фиксированный время, действительно рассматривать постановление. и первый чтобы быть этот постановление, поскольку вообще быть практика весь международный вопрос обсуждать в первый очередь, и то более данный постановление - по югославия. это в какой-то степень с мы связывать, ибо сценарий, который отрабатывать по югославия, должный быть бы быть распространять и на наш страна, но афганский элемент, так сказать, помешать сделать то же самый и с наш страна. и вот два день идти процесс по белград, а мы проявлять здесь пассивность. немец помогать, создавать фильм, который оправдывать действие милошевич. немец!
председательствующий. хорошо.
жириновский в. в. вы я понимать ("хорошо"!), у я время быть, и я обосновывать.
председательствующий. на 13 час.
жириновский в. в. "хороший" ничто нет, потому что наш комитет по международный дело сейчас быть вносить предложение снимать этот постановление с повестка день, вместо то чтобы помогать югослав, потому что они бить, как и ирак, за то, что они наш союзник. если бы югослав быть католик или мусульманин, там бы ни один бомба не упасть. но поскольку они православный, славянин и к мы тяготеть - вот они за это, так сказать, раздолбать, поэтому бомбить внаглый страна три год назад и сегодня судить ее руководитель. там же другой должный сидеть! там должный сидеть клинтон и тот, кто милошевич призывать на этот трибунал. они бомбить - натовский летчик, натовский самолет, - уничтожать страна! а сегодня руководитель, который защищать страна, оказываться в гаага в международный суд. тогда давать туда и горбачев направлять по тот же обвинение - геноцид якобы. но никакой геноцид-то не быть! и горбачев защищать советский союз, правильно защищать, вооруженный сила использовать, и милошевич. но американец-то тот же самый сделать: защищать американский интерес, они просто зачищать целый страна, чужой страна, далекий от америка. а милошевич, оказываться, нельзя, не давать защищать собственный страна. поэтому мы должный здесь более жесткий позиция занимать и обязательно сегодня в 13 час рассматривать блок постановление, и первый рассматривать постановление по югославия, ибо речь идти о проект сценарий, который они хотеть бы отрабатывать и на территория россия, но пока они это не удаваться.
председательствующий. коллега, я вы еще раз все предупреждать. по наш регламент мы обязывать завершать обсуждение повестка в 10 час 30 минута. мы же не мочь не обсуждать весь предложение, поэтому - короткий мотивировка. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я действительно короче быть говорить. мы поддерживать, чтобы в 13 час это рассматривать, но хотеть сказать коллега жириновский: не надо тут мы делить на мусульманин и православный. у мы ирак - мусульманский страна, и она очередной страна для удар американец или нато. тот, кто проводить антиамериканский политика, не соглашаться с американизация весь мир, тот и попадать под этот удар.
председательствующий. коллега, несколько депутат предлагать блок постановление рассматривать в 13 час. я ставить на голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. несколько человек предлагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        92,9%
проголосовать против 19 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. блок постановление - в 13 часы. депутат резник владислав матусович предлагать приглашать на "правительственный час" председатель госкомрыболовство наздратенко евгений иванович. только, уважаемый коллега, что у мы получаться? это вопрос, который требовать специальный "правительственный час", но такой возможность мы мочь находить только 17 апрель. не против? ставить на голосование предложение депутат резник: послушать вопрос, связывать с наш рыболовство... по правовой база... сформулировать точно, как это быть звучать, потому что мы же письмо нужно направлять. владислав резник включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, давать точный формулировка: по вопрос "нормативный-правовой обеспечение и действующий порядок распределение между рыбопромысловый организация региональный промышленный и научный квота на вылов, добыча водный биоресурсы, а также квота по межправительственный соглашение, фактический освоение выделять в 2001 год квота на вылов биоресурсы по три называть направление".
председательствующий. на 17 апрель. пожалуйста, ставить на голосование. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. так, протокольный поручение предлагать дмитрий олегович рогозин, плюс он еще говорить о постановление. пожалуйста, дмитрий олегович, сформулировать название постановление, который вы предлагать включать.
рогозин д. о. уважаемый коллега, владимир вольфович сказать, что мы предлагать снимать его проект постановление. нет, мы как раз голосовать за то, чтобы он рассматривать в фиксированный время, но мы предлагать одновременно рассматривать и другой проект постановление, более точный и юридически выверять: "о необходимость установление временный предел деятельность международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право, совершать на территория бывший югославия с 1991 год". текст проект постановление распространять в зал среди депутат. обоснование следующий. МТБЮ создаваться изначально как орган временной компетенция. в резолюция совет безопасность оон ј 827, в соответствие с который он быть создавать, отмечаться, что его юрисдикция распространяться на период с 1 январь 1991 год по дата, который быть определять совет безопасность поздно. 30 ноябрь 2000 год российский представитель удаваться добиваться включение в резолюция совбез оон поручение генеральный секретарь оон как можно скоро давать предложение совет безопасность в отношение дата прекращение временный юрисдикция МТБЮ, но совет безопасность оон затягивать решение данный вопрос. поэтому мы должный формулировать вопрос не так, как мы четыре раз уже высказываться по этот повод, а ставить вопрос о прекращение полномочие трибунал и не ввязываться в совершенно бесплодный и длительный дискуссия о легитимность данный трибунал. мы предлагать более точный проект постановление и также просить он поставлять на фиксированный время вместе с тот проект постановление, за который мы голосовать.
председательствующий. в блок проект постановление, да?
рогозин д. о. да, спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, жириновский владимир вольфович. быть противоположный мнение.
жириновский в. в. другой точка зрение, потому что это нарушение регламент. пусть в совет дума обращаться, пусть посмотреть во фракция... второй момент: комитет торопиться, он обидный, что другой депутат выдвигать проект постановление по самый актуальный проблема, потому что идти самый настоящий судилище. третий момент. никогда никто дата окончание полномочие этот трибунал не обозначать. никогда! они он создавать для то, чтобы это быть судилище весь патриот европа. пока все не ложиться в американский постель, они быть все уничтожать. поэтому рогозин играть весь время на чужой скрипка. когда я бороться с лукин, я думать: ну, лукин - враг проамериканский. приходить рогозин - то же самый происходить! ну ничто не меняться в наш страна! вроде патриот, вроде там кро какой-то у он, сын полковник кгб - и все тот же самый: проамериканский линия идти! трибунал создавать, чтобы мы с вы судить, а он говорить: давать закрывать трибунал. да никогда трибунал не закрывать! после милошевич туда поехать весь! в конечный итог и рогозин поехать за он, так сказать, вариант с русский община. тоже сказать: геноцид, поддерживать русский община, бороться с национальный режим. он не понимать, рогозин, что делать, что суд быть идти в гаага еще сто год! и надо вообще останавливать он, он не должно быть вообще! не иметь право создавать уголовный юрисдикция в масштаб весь планета! нарушение национальный суверенитет! в это самый главный - что мы навязывать мировой суд над весь планета! и судья проамериканский карла дель понт - новый прокурор, новый вышинский - в масштаб весь планета быть все там уничтожать. а рогозин говорить: "давать заставлять совет безопасность вносить поправочка, чтобы определять дата окончание суд". в конец XXI век, господин рогозин, когда мы с вы уничтожать, этот суд прекращать работа, чтоб вы знать.
председательствующий. лукин - по ведение.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". я, во-первых, хотеть бы обращать внимание на то, что владимир вольфович недавно на свой съезд заявлять о свой проамериканский ориентация, который я не разделять. а во-вторых, я хотеть бы просить председательствующий призывать все-таки к порядок депутат жириновский.
председательствующий. да, владимир вольфович, вы, пожалуйста, эмоция, так сказать, сдерживать. вы кто только как ни называть! поэтому я ставить на голосование предложение рогозин о включение проект постановление, который он озвучивать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нарушение регламент, но проект постановление вносить депутат. сделать в регламент поправка о то, что этот вопрос не голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
проект постановление включать. депутат салий: парламентский запрос. александр иванович, я думать... о, его и нет. надо на совет дума этот парламентский запрос сначала приносить, потому что он нет здесь у депутат. протокольный, опять протокольный... багишаев: снимать пункт 35. пожалуйста, давать мотивировка. депутат багишаев включать микрофон.
багишаев з. а. уважаемый коллега, в связь с то, что я поручать от имя государственный собрание республика башкортостан представлять поправка к уголовный кодекс, я хотеть сказать, что у мы на практика повестись так... суть заключение администрация президент, точно, правительство состоять в то, что как раз здесь и предлагаться сделать. а предлагаться сделать следующий: проводить предупредительный работа, с то чтобы можно быть привлекать к административный ответственность тот человек, который предоставлять свой помещение, жилой помещение, начинать наркоман. ни для кто не секрет, что каждый...
председательствующий. нет. вы объяснять что? вы хотеть снимать законопроект?
багишаев з. а. я хотеть снимать. я хотеть проводить дополнительный консультация.
председательствующий. ну правильно, хорошо. вы как докладчик от имя субъект федерация предлагать из повестка исключать... пункт 35 исключать. переносить на другой срок, да? пожалуйста, ковалев олег иванович. два проект постановление о переход депутат. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день два проект постановление о депутат родионов. спешка вызывать то... ну, вчера на совет дума не смочь рассматривать, хотя весь заключение есть. весь заключение положительный. и этот проект постановление распространять в зал. спешка вызывать то, что... и комитет по оборона просить ускорять этот вопрос, ну и сам юрий николаевич, в общий-то, боевой генерал, который хотеть переходить туда.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, ставить на голосование: включать в повестка день этот два проект постановление, связывать с переход депутат в комитет... пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
включаться. сергей николаевич юшенков спрашивать о судьба свой проект постановление. у я выписка из решение совет дума, записывать так: вносить он на рассмотрение государственный дума в февраль 2002 год. поэтому давать во вторник определять дата. ковалев николай дмитриевич: снимать 26-й... пожалуйста.
ковалев н. д. уважаемый коллега, в счетный палата запланировать соответствующий проверка, поэтому нет необходимость в поручение пленарный заседание.
председательствующий. хорошо. снимать автор пункт 26. это он предлагать, он и снимать. так, буткеев. проект постановление... ну, по-моему... нет, он перед постановление... включать микрофон депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, под пункт 32 в сегодняшний повестка день стоять проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". там незначительный изменение, это буквально в один строчка укладываться и занимать несколько минута. почему у я просьба перенести, поставлять после фиксированный время (у мы пункт 10 - на фиксированный время), 11-м рассматривать? дело в то, что автор этот законопроект - совет федерация и они свой постановление назначать докладчик анатолий александрович козерадский. просто он вылетать после обед, поэтому убедительный просьба поставлять законопроект рано, чтобы он успевать он докладывать. закон очень короткий. я бы попросить уважительный относиться к просьба совет федерация, наш коллега, и перенести вопрос на место пункт 11 сегодняшний повестка день. он занимать буквально три, максимум четыре минута.
председательствующий. ставить на голосование. другой позиция быть - у владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я бы соглашаться перенести, но, во-первых, вы забывать про мой предложение, геннадий николаевич.
председательствующий. какой?
жириновский в. в. я просить вопрос по югославия поставлять первый, но вы просто перенести весь блок постановление на 13 часы. это быть не мой предложение. мой предложение быть, чтобы он стоять первый. сейчас мы переходить к другой предложение - депутат буткеев. обоснование совершенно неверный. куда-то уезжать член совет федерация... ну это стыдно заявлять! представлять, человек не хотеть работать, он лететь отдыхать в сочи, а мы должный его вопрос поставлять рано время! ну хотя бы обоснование другой давать. человек не хотеть приходить на заседание палата в установленный время - давать мы сделать рано. врач не мочь операция делать в четыре час - давать сделать в 10 утро. а в 10 утро больной не готовый. пожар еще нет, еще не загораться, а пожарник сказать: мочь тушить до 12 день, а после 12 у я билет на самолет. ну это же чушь! не позорить себя перед страна! если человек улетать - пусть улетать. пусть пойти в совет федерация тот, кто хотеть работать нормально день и ночь, а не улетать самолет в пятница в рабочий время. мы трудовой кодекс для что принимать?! вот увольнять он из совет федерация, он нарушать трудовой кодекс! (оживление в зал.)
председательствующий. так, коллега, точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение депутат буткеев, чтобы после пункт 10 рассматривать пункт 32. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. депутат бичелдей предлагать перенести рассмотрение пункт 15.1 и 15.2. включать микрофон депутат бичелдей. тихо!
бичелдей к. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить перенести пункт 15.1 и 15.2 на 6 март по следующий основание: по проект 15.1 отсутствовать главный докладчик, а по проект 15.2 возникать необходимость проведение дополнительный консультация. в связь с это я просить из сегодняшний повестка день давать два вопрос, два альтернативный вопрос, снимать и перенести на 6 март. спасибо.
председательствующий. мотивировка прозвучать, то много вы являться один из автор, поэтому без голосование мы пункт 15.1 и 15.2 переносить на 6 март. депутат махачев предлагать снимать пункт 34. пожалуйста, мотивировка.
махачев г. н. хорошо, что мы вспомнить о животное, задумываться об ответственность перед они. при весь уважение к автор закон хотеться бы выходить за его рамка. предлагать изменение в уголовный кодекс заставлять всерьез задумываться о другой наболеть проблема...
председательствующий. друг мой, прощать я, пожалуйста, сейчас не должно быть обсуждение закон. комитет закон вносить, соблюдать весь процедура. вы мочь выступать, когда пойти его обсуждение.
махачев г. н. геннадий николаевич!
председательствующий. да.
махачев г. н. мы скоро бить быть избиратель, сказать: только оставаться думать о животное, когда у мы быть закон... о человек надо думать сегодня!
председательствующий. это замечательно, но о человек мы писать в другой закон. оставлять, нет основание для снятие. это когда автор предлагать снимать свой закон или перенести - другой разговор. так, георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! большой просьба рассматривать постановление из пункт 29 и 30 первый в блок постановление. этот два постановление родиться после встреча большой группа депутат с директор оборонный-промышленный комплекс в связь с то, что выясняться ситуация, что гособоронзаказ профинансировать всего на 67 процент, тогда как бюджет у мы выполнять с профицит. при это до насбывать доводить цифра, просто вызывать у мы даже много чем недоумение шок: опытно-конструкторский работа профинансировать на 2 процент, а серийный поставка по приоритетный программа - на 18 процент. в этот связь рождаться этот два постановление: один - поручение счетный палата, а другой - запрос в правительство о предоставление данные о фактический положение дело. почему просьба сегодня это обязательно рассматривать? после то как мы получать весь информация, мы тогда быть понимать, что надо делать далеко. и если действительно в этот сведение содержаться правда, а нет основание подозревать директорский корпус в заведомый обман, то тогда, конечно, должный пойти на палата серьезный разговор о недопустимость такой вещь и о то, чтобы правительство предпринимать энергичный мера по ликвидация этот ситуация.
председательствующий. спасибо. быть возражать? ставить на голосование: пункт 29 и 30 рассматривать первый в блок постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        90,3%
проголосовать против 27 чело. 9,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат басыгысов включать микрофон. пожалуйста, виталий николаевич.
басыгысов в. н. вопрос под пункт 38 предлагать перенести на следующий заседание.
председательствующий. на следующий заседание?
басыгысов в. н. да, и быть просьба... это законопроект из блок законопроект, который вносить депутат второй созыв. в результат развитие законодательство они потерять актуальность, и комитет они рекомендоваться к отклонение. но этот закон ставиться в самый хвост повестка, они кочевать из повестка в повестка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". виталий николаевич, если можно, давать перенести ваш закон на второй заседание март, потому что 20 и 22 февраль и уже 6 март быть очень плотный повестка день. это законопроект первый чтение, он также оставаться у мы нереализованный в этот день заседание. я брать на себя ответственность поставлять он первый среди законопроект первый чтение на второй заседание март. не быть возражать? все, согласный.
председательствующий. да, согласный. не надо голосовать. ну, по блок постановление мы решение принимать. так, депутат останин нина александровна предлагать на "правительственный час"... пожалуйста, нина александровна, сформулировать вопрос для министр юсуфов.
останин н. а. вопрос звучать так: государственный концепция развитие отечественный угольный промышленность. обоснование давать?
председательствующий. конечно.
останин н. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто хотеть напоминать вы, что буквально на позапрошлый "правительственный час" у мы отчитываться вице-премьер христенко и депутат от угледобывающий регион задавать он вопрос о перспектива развитие угольный отрасль. мы не только не получать ответ, но выступление христенко очень встревожить мы по тот простой причина, что в правительство вообще отсутствовать концепция развитие этот отрасль промышленность. готовиться второй удар по угольный промышленность. первый быть наносить программа реструктуризация, когда быть закрывать в россия половина шахта, второй удар наноситься сейчас, когда оставаться половина шахта не работать. предприятие приостанавливать свой работа, рабочий отправлять в неоплачиваемый отпуск, сокращаться штат работник. весь это по тот простой причина, повторять, что у государство нет стратегия развитие угольный отрасль. по инициатива профсоюз готовиться проведение всероссийский съезд угольщик. в преддверие этот съезд я предлагать проводить "правительственный час" с приглашение министр энергетика. спасибо.
председательствующий. да, ясно. коллега, возражать быть? нина александровна, на 24 апрель. ставить на голосование. кто за предложение останина по проблема угольный промышленность приглашать министр юсуфов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
не принимать. по пункт 11, виктор ильич зоркальцев, давать, пожалуйста, пояснение. вы говорить, что прийти официальный отзыв закон московский городской дума. отзыв нет, поэтому мы вынуждать, видимо, 11-й вопрос сегодня перенести. пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. я не видеть смысл переносить обсуждение этот законопроект, потому что и автор проект закон, который быть вносить в московский городской дума, и заместитель председатель горсовет сообщать мы о то, что они отзывать свой постановление. у они еще просто не быть заседание. к это должный добавлять, геннадий николаевич, что подобный тема рассматривать еще восемь законодательный собрание субъект федерация, просто тема актуальный, она вызывать интерес. если мы не рассматривать, этот количество увеличиваться. мы нужно сегодня рассматривать законопроект и принимать решение.
председательствующий. мы мочь рассматривать, но тогда поставлять под номер 11.1 и московский законопроект, да? нет отзыв у мы. пожалуйста, зоркальцев.
зоркальцев в. и. московский законопроект... они вот присылать документ, и автор этот законопроект снимать он, он не быть докладывать. я уже не говорить о то, что это разный предмет ведение.
председательствующий. хорошо, коллега, оставлять? давать оставлять. лишьба у мы потом не быть тут никакой накладка, а то они пообещать отзывать не отзывать, а потом сказать, что мы нарушать регламент. все рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста. к 10.30 никак не укладываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" (третий чтение). пожалуйста, валерий васильевич гребенников, заместитель председатель комитет по государственный строительство. коллега, пожалуйста, приседать, послушать: докладчик на трибуна.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, на прошлый неделя мы с вы принимать во второй чтение законопроект "об орган судейский сообщество в российский федерация", принимать в процесс рассмотрение таблица поправка к он, а также отдельно рассматривать поправка, вносить депутат уткин. после это мы вместе с правовой управление, с юрист и лингвист правовой управление, проводить тщательный выверка проект на предмет его соответствие весь остальной норма законодательство, а также вносить в он лингвистический правка. по наш мнение, проект готовый для принятие в третий чтение, с что мы к вы и обращаться. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валерий васильевич, присаживаться. проголосовать ваш закон в "час голосование". о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение" докладывать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы 16 январь этот год принимать обсуждать сегодня законопроект во второй чтение, набирать 396 голос. мы не соглашаться с мнение комитет и два поправка из таблица отклонять перенести в таблица принимать. в связь с это, дорабатывать законопроект, мы приходиться вносить коррекция в статья 4, в статья 18 закон "об общественный объединение..." и в статья 2 предлагать вы законопроект, сменить нумерация. ну, это естественно. весь этот изменение мы сводить в таблица 1-а поправка, рекомендовать к принятие, она вы на рука раздавать. поэтому вноситься такой предложение: сейчас возвращаться ко второй чтение, принимать этот таблица принимать поправка, принимать закон во второй чтение, потому что весь правка проходить, согласовывать закон и с представитель президент, и с представитель правительство, с их правовой управление, и после это вынести на "час голосование", принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, виктор ильич. уважаемый депутат, вы выслушивать предложение комитет. ставиться на голосование предложение комитет. кто за то, чтобы проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение" вернуть к процедура второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор ильич, у мы сначала стоять законопроект третий чтение. мы тогда сейчас проголосовать законопроект третий чтение, а потом я поставлять на голосование пункт 2. вы не уходить, мы потом проголосовать таблица поправка и во второй чтение, так быть правильно. нет, вы не уходить, потому что мы не мочь сейчас впереди законопроект третий чтение ставить во второй чтение. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" просить вы определяться голосование о принятие в третий чтение проект федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы вернуть к процедура второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение". автор и докладчик виктор ильич зоркальцев докладывать мы, что быть таблица 1-а дополнительный поправка, она раздавать в зал. быть ли вопрос по таблица 1-а поправка к данный законопроект? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать таблица 1-а поправка, предлагать комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
таблица поправка приниматься. виктор ильич, пожалуйста, вы слово.
зоркальцев в. и. вноситься предложение принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. виктор ильич зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в. и. любовь константиновна, коллега! поскольку и у правовой управление к законопроект никакой претензия нет, вноситься предложение вынести он на "час голосование".
председательствующий. ни у кто возражение нет? нет возражение. уважаемый депутат на голосование в рамка "час голосование" ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 4: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". доклад председатель комитет по экология грачев владимир александрович. пожалуйста, владимир александрович.
грачев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". этот законопроект быть вносить президент российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение. в установленный порядок получать шестнадцать поправка. из шестнадцать поправка пять рекомендоваться комитет к принятие и одиннадцать - к отклонение. соответственно, таблица поправка у вы иметься, и я думать, что, если нет вопрос, можно приступать к голосование по данный таблица.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет замечание. на голосование ставиться таблица поправка, который комитет государственный дума по экология рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы принимать этот таблица? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
принимать. включать микрофон, пожалуйста.
грачев в. а. отклонять поправка - в таблица 2. просить поставлять таблица 2 на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание, предложение по таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 5: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад член комитет по законодательство баранников александр евгеньевич. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый коллега, во второй чтение предлагаться законопроект "о внесение дополнение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". данный законопроект дополняться перечень орган, который орган юстиция, заниматься регистрация право на недвижимость, иметь право предоставлять бесплатный информация. данный перечень дополняться счетный палата. ко второй чтение поступать ряд поправка, в частность конкретизироваться, что право запрашивать данный документ предоставляться председатель счетный палата, его заместитель и аудитор счетный палата для обеспечение деятельность счетный палата. вы раздавать документ, иметься таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. второй таблица нет. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, у кто быть вопрос, замечание и предложение по таблица 1 поправка? нет. на голосование ставиться таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". кто за то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр евгеньевич. включать микрофон.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к третий чтение. просить проголосовать в рамка "час голосование" за данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель президент и правительство, у кто быть возражение? пожалуйста, представитель президент.
лозбинев в. в., заместитель начальник главный управление внутренний политика президент российский федерация - начальник отдел по обеспечение деятельность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в заключение по данный законопроект правовой управление отмечать, что нет замечание ко второй чтение. я считать, что мы нужно все-таки придерживаться процедура: принимать он сегодня, останавливаться на то, что он принимать во второй чтение, и спокойно подготовить он к третий чтение. спешить некуда.
председательствующий. александр евгеньевич, мочь быть, прислушиваться к мнение представитель президент и вынести в среда на "час голосование"?
баранников а. е. знать, я не хотеть спорить, но на самый дело законопроект состоять из три предложение, поэтому я не видеть никакой препятствие для принятие его в третий чтение, то более что во второй чтение, вы видеть, ни один замечание по два поправка, который находиться в таблица принимать поправка, не быть. ну, как решать палата.
председательствующий. комитет настаивать на голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы сегодня в рамка "час голосование" принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не принимать. подготовить законопроект к третий чтение на следовать заседание палата. переходить к рассмотрение пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 и 226 уголовный кодекс российский федерация". с доклад выступать заместитель председатель комитет по законодательство буткеев владимир анатольевич. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, данный законопроект, который предлагаться вы для рассмотрение во второй чтение, очень простой. суть состоять в то, что предлагаться исключать один слово из статья 225 и 226 уголовный кодекс, из объективный состав этот вид преступление, а именно слово "биологический". то быть убирать ответственность за сохранность биологический оружие. убирать слово "биологический" почему? дело в то, что советский союз в 1975 год ратифицировать конвенция о запрещение разработка, производство и накопление запас бактериологический (биологический) и токсинный оружие и об их уничтожение, принимать на себя обязательство по их уничтожение. этот конвенция быть ратифицировать советский союз. российский федерация, как правопреемник этот обязательство выполнять полностью по этот конвенция. ответственность в уголовный кодекс за ненадлежащий хранение или хищение биологический оружие двояко восприниматься. если мы он не производить, не хранить, тогда с кто мы быть спрашивать за его ненадлежащий хранение, какой ответственность должностной лицо, если такой оружие у мы нет и оно уничтожать? данный законопроект подготовить ко второй чтение. один быть всего лишь поправка: вместо слово "биологический" предлагаться зависеть вообще дополнительно, что "любой" вид оружие массовый уничтожение. комитет предлагать этот поправка к отклонение. поэтому у вы иметься только один таблица - таблица отклонять поправка, который состоять из два пункт: в статья 225 уголовный кодекс предлагаться включать слово "любой" вид оружие и в статья 226 тоже предлагаться включать слово "любой" вид оружие. этот поправка комитет отклоняться. просить поддерживать позиция комитет, считать, что со слово "любой" размываться вообще понятие о вид оружие массовый уничтожение. комитет отклонять этот поправка и просить палата поддерживать наш позиция.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич, за доклад. уважаемый депутат, у мы быть первый таблица поправка, о который только что докладывать докладчик. быть ли по она вопрос, предложение, замечание? быть. пожалуйста, депутат кокошин.
кокошин а. а., фракция "отечество - весь россия". почему все-таки мы не придерживаться, как я понимать, формула конвенция от 1972 год, где четко сказать, какой вид оружие предусматривать, так сказать, особый режим?
буткеев в. а. ну, вот здесь у мы, в кодекс, предусматривать ответственность за ненадлежащий исполнение обязанность по охрана ядерный, химический и другой вид оружие массовый уничтожение, это статья 225. статья 226 говорить о хищение ядерный, химический или другой вид оружие массовый уничтожение. и это соответствовать общепринятый мировой стандарт, связывать с конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение тот вид оружие, о который я уже говорить. в частность, в прежний, старый редакция еще быть слово "биологический" оружие, тогда как мы взять на себя обязательство его не производить и не хранить, поэтому этот слово - "биологический" - просто исключаться из статья, как создавать двусмысленный ситуация. то быть если мы не производить и не хранить биологический оружие, тогда непонятно, кто мы быть привлекать за это к ответственность.
председательствующий. спасибо. не удовлетворять депутат кокошин ответ. пожалуйста, еще раз микрофон он включать.
кокошин а. а. вы знать, это очень крупный вопрос национальный безопасность, так легко мы не мочь проходить мимо этот тема. во-первых, быть общепринятый норма международный право, который придерживаться мы как государство, соблюдать этот норма, о то, что если мы подписываться под определенный международный конвенция, то потом мы она трансформировать в свой внутренний законодательство и строго следуемый тот норма, который прописывать в этот конвенция. я помнить, как тяжело и серьезно работать над этот конвенция в советский союз. и сейчас, кстати говорить, мы должный продемонстрировать полный следование дух и буква наш закон, особенно уголовный законодательство, и этот конвенция, особенно в условие, когда быть попытка, например со сторона соединять штат, ее расшатывать. этот первый.второй. даже если мы иметь обязательство не производить такой оружие бактериологический, биологический, токсинный... и кстати, сейчас очень серьезный ученый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, один минута. пожалуйста, укладываться в регламент.
кокошин а. а. ...работать над определение такой оружие, потому что наука очень бурно развиваться, и сегодня, как вы знать, можно получать бактериологический оружие, заниматься совершенно мирный исследование и разработка по генный инженерия в классический мирный лаборатория. соответственно, мы должный иметь норма в наш законодательство, который бы устанавливать определенный правило поведение при случайный появление такой вот разработка. так что я считать, что здесь надо еще серьезно поработать, это очень крупный вопрос.
буткеев в. а. позволять отвечать?
председательствующий. спасибо. отвечать, пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а. я согласный с ваш выступление, но вот то, что вы предлагать - вводить, предусматривать ответственность в случай, так сказать, попутный производство какой-то другой вид, в тот число компонент, из который можно сделать оружие массовый уничтожение, - это предмет другой закон, другой статья. в данный статья речь идти об ответственность должностной лицо, который как раз со сторона государство вменять в обязанность отвечать за правильный условие хранение этот вид вооружение, как я уже сказать, - ядерный, химический и другой вид оружие массовый уничтожение. в этот случай мы обязанный как раз придерживаться данный конвенция 1975 год, и как раз в развитие данный конвенция этот поправка и вносить. можно сказать, она поддерживать полностью правительство, положительный заключение получать от правовой управление. вообще весь заинтересованный лицо высказываться за то, чтобы поддерживать проект, чтобы не быть двусмысленный толкование и чтобы мы как раз вот и не упрекать в то, что мы втихаря, тайком все-таки какой-то работа с биологический оружие проводить, все-таки что-то делать в связь с это. надо, чтобы мы в это не упрекать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, мы обсуждать как законопроект первый чтение. у мы сейчас... (шум в зал). нет, я говорить, что мы переходить к обсуждение, как в первый чтение, а у мы-то сейчас второй чтение, у мы поправка, рекомендовать к принятие, нет. я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. по отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пожалуйста... (выкрик из зал.) нет у мы постановление по третий чтение, нет постановление! постановление не прикладывать. владимир анатольевич, нет постановление, присаживаться. так, это мы рассматривать пункт... пожалуйста, депутат баранников, по ведение. по карточка хакамада.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несколько минута назад мы с вы пытаться проголосовать в третий чтение законопроект "о внесение дополнение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". у мы выходить спор с представитель президент по повод то, проходить он лингвистический экспертиза или нет, и в результат этот спор у мы с вы за проект быть только 214 голос. так как это быть голосование по третий чтение, мы мочь потерять этот нормальный, абсолютно подготовить к принятие закон. я просить вы сейчас поставлять на голосование вопрос о возвращение данный законопроект к процедура второй чтение согласно пункт 4 статья 125 регламент, и мы на следующий заседание подготовить он к третий чтение, просто чтобы не потерять он. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат ковалев. олег иванович, пожалуйста. (шум в зал). тихо, тихо!
ковалев о. и. уважаемый коллега, любовь константиновна поставлять на голосование вопрос: кто за то, чтобы проголосовать за он в третий чтение? мы принимать решение о то, быть ли мы голосовать за он в третий чтение или не быть, то быть мы не голосовать за сам законопроект, поэтому тема исчерпывать.
председательствующий. ясно. подготовить он к третий чтение, и далеко палата уже решать его судьба. пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый депутат! проект федеральный закон, который мы с вы сегодня рассматривать, быть принимать государственный дума в первый чтение в ноябрь 2001 год с название "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". проект закон предлагаться предусматривать возможность устанавливать муниципальный должность муниципальный служба, замещать путем заключение трудовой договор на срок полномочие выборный орган местный самоуправление или лицо, замещать выборный муниципальный должность. с наш точка зрение, более правомерный и обоснованный быть бы предусматривать возможность учреждение закон субъект российский федерация лишь муниципальный должность муниципальный служба для непосредственный обеспечение исполнение полномочие лицо, замещать выборный муниципальный должность. учреждение же муниципальный должность муниципальный служба для непосредственный обеспечение и исполнение полномочие выборный орган местный самоуправление быть фактически охватывать значительный часть муниципальный служащий, что, на наш взгляд, неверно и недопустимо. аналогичный замечание содержаться и в заключение президент российский федерация. этот мнение разделять и правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать считать бы необходимый сужать круг должность муниципальный служащий, при замещение который мочь заключаться срочный трудовой договор на период исполнение полномочие выборный должностной лицо орган местный самоуправление. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать поправка, представлять в таблица поправка, рекомендовать комитет по вопрос местный самоуправление к принятие. данные поправка соответствовать концепция законопроект и иметь цель урегулировать данный проблема. мы также полагать необходимый учитывать и предлагать президент и правительство российский федерация поправка в название законопроект. учитывать, что предлагать воронежский областной дума дополнение относиться к содержание статья 8 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация", наименование проект закон предлагаться излагать в следующий редакция: "о внесение дополнение в статья 8 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". в комитет поступать отклик из 37 субъект российский федерация, поддерживать необходимость урегулирование этот вопрос. предложение о принятие данный законопроект поддерживать президент и правительство российский федерация. просить принимать поправка к законопроект.
председательствующий. спасибо. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по поправка? у депутат? нет. один таблица - поправка, рекомендовать к принятие. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. следующий - пункт 8: "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность". докладчик у мы тот же. пожалуйста.
мокрый в. с. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность" быть разрабатывать во второй созыв депутат бабичев, борисенко, мальцев и емельянов и принятый государственный дума в первый чтение 13 январь 1999 год. редакция проект во второй чтение рассматриваться государственный дума 1 декабрь 1999 год, и решение государственный дума проект возвращать в комитет по вопрос местный самоуправление на доработка. уже в новый состав государственный дума, комитет по вопрос местный самоуправление попытаться наиболее всесторонне рассматривать он. в март 2000 год проект быть направлять во фракция и другой депутатский объединение. в июнь 2000 год проект в редакция первый чтение и в апрель 2001 год проект в редакция, комитет с учет обсуждение проект во второй чтение быть направлять депутат для внесение поправка. хотеть напоминать, что сегодня передача федеральный собственность в муниципальный осуществляться на основание постановление верховный совет российский федерация от 1991 год "о разграничение государственный собственность в российский федерация на федеральный собственность, государственный собственность республика в состав российский федерация, край, область, автономный область, автономный округ, город москва и санкт-петербург..." и большой количество нормативный акт, в тот число указ и распоряжение президент и постановление правительство. к принятие закон по регулирование передача федеральный собственность в муниципальный обязывать и статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в тот же время после доработка проект, когда он быть предлагать комитет к рассмотрение государственный дума во второй чтение в июнь 2001 год, к проект иметься большой замечание правовой управление аппарат государственный дума и правительство российский федерация. правительство российский федерация в свой отзыв обращать внимание на то, что проект, по существо, нарушать право федеральный правительство, который в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" осуществлять управление федеральный собственность; устанавливать в представлять законопроект заявочный принцип, по который правительство российский федерация обязанный передавать объект федеральный собственность в муниципальный собственность, нарушать право российский федерация как собственник федеральный имущество и правительство российский федерация как орган, уполномоченный управлять федеральный собственность. некоторые норма по процедура передача объект федеральный собственность представляться также, на наш взгляд, спорный. правительство российский федерация предлагать вернуть проект федеральный закон "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность" к процедура первый чтение и дорабатывать он. комитет согласный с возвращение законопроект к процедура первый чтение, и если говорить до конец, то мы полагать, что он надо вернуть к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о возвращение проект закон к процедура первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, у вы на рука быть проект постановление о принятие в первый чтение. мнение комитет - отклонять. ставить на голосование этот постановление. пожалуйста, голосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика эльвира леонидовна ермакова. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". я вы напоминать о то, что мы на прошлый неделя рассматривать данный законопроект в первый чтение. и совершенно обоснованный быть указание со сторона президент на то, что быть замечание правовой управление. мы этот замечание учитывать, на комитет рассматривать и уточнять дата вступление в сила данный закон: настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2002 год. другой замечание от правовой...
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчица? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой экспертиза, лингвистический экспертиза быть проводить еще к первый чтение, замечание никакой не поступать. поэтому я вносить предложение о то, чтобы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. вы хотеть выступать, да? представитель президент. пожалуйста, владимир владимирович.
лозбинев в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну давать придерживаться один какой-то стандарт! ну нет заключение правовой управление по третий чтение! закон маленький, я согласный, но мы и так он принимать в ускоренный режим. куда мы спешить? завтра не быть заседание совет федерация, куда мы спешить? спокойно он можно принимать в третий чтение на следующий неделя.
председательствующий. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, мы настолько обсуждать этот закон, то более мы он дважды откладывать. он вступать в сила с 1 январь, то быть мы как бы даже уже нарушать то правило юриспруденция, который быть, о то, что закон обратный сила не иметь. поэтому я очень просить... здесь уже не мочь быть никакой замечание.
председательствующий. в проект постановление предлагать принимать федеральный закон в третий чтение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 10. докладчик подходить. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". представитель новосибирский областной совет депутат андрей эдуардович гудовский. пожалуйста, андрей эдуардович, на трибуна проходить.
гудовский а. э., представитель новосибирский областной совет депутат. уважаемый коллега, здравствовать! новосибирский областной совет депутат в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". суть дополнение - давать право орган местный самоуправление муниципальный образование делегировать отдельный полномочие орган государственный власть субъект либо орган местный самоуправление район, на территория который находиться муниципальный образование. по смысл статья 12, 130 и 131 конституция российский федерация городской и сельский муниципальный образование как таковой предназначать для решение вопрос местный значение, который мочь быть решать данный поселение самостоятельно и под свой ответственность. но на сегодняшний день, как показывать практика, не весь муниципальный образование и не всегда в сила разный причина обладать такой самостоятельность и ответственность в решение местный вопрос в интерес население. как показывать практика, быть вопрос местный значение, который не всегда мочь решать свой сила орган местный самоуправление. согласно статья 12 конституция российский федерация орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть и в предел свой полномочие местный самоуправление самостоятельно, но как раз это и не отрицать взаимодействие и сотрудничество орган государственный власть и местный самоуправление. форма мочь быть разный, допускать даже на договорной основа.передача отдельный полномочие местный самоуправление орган госвласть мера временный, а не постоянный. при это местный самоуправление у мы сохраняться, право его орган не умаляться, так как решение о передача полномочие приниматься самостоятельно орган местный самоуправление. подводить итог. мы сделать вывод, что, во-первых, если мы вносить этот изменение, этот дополнение в закон, это не противоречить конституция российский федерация, и, во-вторых, этот изменение, допускать в новосибирский область, жизненно необходимый. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, андрей эдуардович. с содоклад выступать председатель комитет по вопрос местный самоуправление мокрый владимир семенович.
мокрый в. с. уважаемый коллега, по мнение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, делегирование полномочие орган местный самоуправление орган государственный власть противоречить конституция российский федерация и федеральный закон. так, в соответствие с конституция российский федерация в россия гарантироваться местный самоуправление, это статья 12. "орган местный самоуправление самостоятельно управлять муниципальный собственность, формировать, утверждать и исполнять местный бюджет, устанавливать местный налог и сборы, осуществлять охрана общественный порядок, а также решать иной вопрос местный значение" - статья 132 конституция российский федерация. в развитие этот конституционный положение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область местный самоуправление относить: обеспечение сбалансированность минимальный местный бюджет на основа норматив минимальный бюджетный обеспеченность, обеспечение гарантия финансовый самостоятельность местный самоуправление. в статья 37 федеральный закон "об общий принцип и организация местный самоуправление в российский федерация" и в федеральный закон "о финансовый основа местный самоуправление..." предусматривать комплекс мера по обеспечение минимальный местный бюджет в цель реализация конституционный гарантия местный самоуправление. вопрос обеспечение местный бюджет находиться в поле внимание не только депутат государственный дума, но и правительство российский федерация. решаться в комплекс программа развитие, точно, мы пытаться решать в комплекс программа развитие система бюджетный отношение, в тот число и программа развитие бюджетный федерализм, который быть принимать правительство на период до 2005 год. конечно, мы прекрасно понимать весь острота финансовый проблема и не раз обсуждать они при рассмотрение проектовбюджет российский федерация, и все же предложение этот законопроект это не решение проблема. такой путь не вести бы к разрешение проблема даже в тот случай, если бы этот законопроект не противоречить конституция и федеральный закон. наконец, принимать постановление (для информация я просто напоминать) конституционный суд российский федерация от 30 ноябрь 2000 год по дело о проверка конституционность отдельный положение устав курский область, в который аналогичный положение быть признавать неконституционный. следовать отмечать также, что это не соответствовать и европейский хартия местный самоуправление, который российский федерация подписывать. исходить из излагать, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать отклонять данный законопроект. от субъект право законодательный инициатива получать 32 отзыв: 14 возражать против законопроект, 11 поддерживать, 7 не высказывать определенный мнение. от правительство получать официальный отзыв, не поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума также полагать, что законопроект содержать положение, противоречить конституция российский федерация и федеральный закон.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? так, просить записываться на вопрос. показывать список. крюк, пожалуйста, ваш вопрос.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к представитель новосибирский область. вы вносить данный законопроект, так как хотеть создавать орган госвласть в субъект новосибирский область или у вы какой-то другой причина? или в это причина? спасибо.
председательствующий. просить отвечать представитель новосибирский область, а не депутат госдума. пожалуйста, включать микрофон на гостевой трибуна.
гудовский а. э. спасибо за вопрос. мы сталкиваться с это на территория новосибирский область, и у мы быть попытка наподобие тот, что быть в иркутский область. мы заключать соглашение, по который мы, территориальный орган госвласть, делегировать полномочие. у мы на сегодняшний день 454 муниципальный образование. поэтому мы и хотеть это сделать временно - на переходный период. этот норма мы нужный, из-за это мы выходить вот с такой предложение, с такой дополнение. на территория новосибирский область быть такой опыт. и хотя сейчас сказать, что конституционный суд по курский область вынести решение, что это неконституционный, но в тот же время быть два особый мнение судья конституционный суд, который говорить об обратный. спасибо. я отвечать на ваш вопрос? у мы да, быть орган власть.
председательствующий. андрей эдуардович, я не ослышаться? вы сказать, у вы 454 муниципальный образование?
гудовский а. э. совершенно верно.
председательствующий. а район сколько в новосибирский область?
гудовский а. э. тридцать.
председательствующий. тридцать.
гудовский а. э. тридцать три там...
председательствующий. это иметься в вид окружной администрация, да?
гудовский а. э. нет, муниципальный образование на уровень сельский совет и так далее.
председательствующий. ну понятно, понятно. но это не местный самоуправление. так, не удовлетворять ответ депутат крюк, он хотеть уточнять. пожалуйста, включать снова микрофон.
крюк в. а. я просить отвечать на следующий вопрос. в субъект новосибирский область на уровень район и город областной подчинение вы хотеть в будущее сделать орган государственный власть, а орган местный самоуправление - низко... я правильно понимать вы? и это главный причина?
председательствующий. пожалуйста, андрей эдуардович.
гудовский а. э. извинять, я не расслышать насчет орган местный самоуправление. да, мы хотеть сделать...
председательствующий. сейчас, владимир семенович мокрый понимать суть вопрос, он пояснять.
мокрый в. с. я хотеть пояснять суть предложение новосибирец, новосибирский областной совет депутат. они не предлагать подчинять, формула звучать иначе, конечно же. они предлагать предоставлять право делегировать полномочие в соответствие с устав муниципальный образование орган власть субъект российский федерация. делегировать полномочие - формулировка более точный такой.
председательствующий. спасибо. лунцевич, ваш вопрос, пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я считать, новосибирец поставлять очень правильный вопрос, потому что у мы нет экономический основа местный самоуправление, по большой счет, и мы забегать вперед. они сейчас ставить абсолютно корректно вопрос о то, что надо давать право делегировать полномочие, так же как по статья 72 конституция федеральный правительство давать право субъект федерация. я вообще не видеть здесь никакой нарушение. надо поддерживать этот предложение, потому что этот матрешечный самообразование вести только к дополнительный затрата на управленческий аппарат, в тот время как бюджет у они нет. быть возможность законно, не нарушать конституция, снижать издержки на управление в муниципальный образование. и я убедительно просить и комитет, и все поддерживать этот нормальный предложение.
председательствующий. валентин васильевич, я просить прощение, мы сейчас задавать вопрос, мы опять вот смешивать вопрос и выступление. быть внимательный, пожалуйста. депутат фомин, ваш вопрос.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". у я вопрос к представитель комитет. не хотеть вступать в полемика со свой коллега, задавать предыдущий вопрос, но все-таки действительно быть противоречие конституция в то, что предлагать новосибирский областной совет депутат. в тот же время мы понимать тот благой намерение, который руководствоваться новосибирский областной совет депутат, потому что, не иметь финансовый механизм, невозможно реализовывать местный самоуправление. каков ваш позиция по данный проблема и какой образ комитет пытаться она решать?
мокрый в. с. с такой постановка вопрос я абсолютно согласный, на самый дело проблема существовать. проблема существовать в организация местный самоуправление, проблема существовать в межбюджетный отношение между орган местный самоуправление муниципальный образование и региональный уровень и так далее. но в чем опасность вот этот идея? делегировать полномочие - это значить, как сказать господин крюков, просто зачеркнуть местный самоуправление. ведь кто-то воспользоваться этот право лояльно, как бы корректно, если можно выражаться неправовой язык, а кто-то себя просто подчинять весь орган местный самоуправление. давать тогда просто весь это отменять! но самый-то главное, поскольку мы с вы законодатель, мы с вы должный исходить из норма конституция. комитет не мочь исходить из другой норма. если это противоречить положение и норма конституция, то, какой бы эмоция мы с вы ни раздирать и ни распирать, давать тогда говорить о другой, более емкий, более сложный вопрос, который сейчас не иметь предмет обсуждение. что делаться комитет? сейчас по данный проблема вестись работа не только комитет, но и правительство, и быть поручение президент разграничивать полномочие между три уровень публичный власть: федеральный, региональный и муниципальный. олег морозов, я и председатель комитет по региональный политика леонид иванченко, являться член рабочий комиссия. и я мочь сказать, что мы практически каждый день заседать в этот комиссия и именно этот вопрос сейчас пытаться решать, подготовить ряд законопроект. общий точка зрение, пока мочь сказать, нет, и работа комиссия идти очень сложно.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. уважаемый депутат...
из зал. (не слышно.)
мокрый в. с. да не помогать он местный самоуправление! вы понимать, что...
председательствующий. любовь никитична, вы не записываться на вопрос и не записываться на выступление пока, просить не перебивать докладчик и не мешать работа. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? депутат лунцевич и депутат надеждин. пожалуйста.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, вопрос, который очень осторожно сегодня поставлять новосибирский областной совет депутат, на самый дело иметь очень глубокий корень и очень значить для весь система орган местный самоуправление. мы должный либо поддерживать этот проект, либо честно сказать о то, что в свой время, принимать закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", мы забегать вперед, поддерживать международный организация в их требование к организация местный самоуправление в россия. мы сегодня иметь ситуация, когда на территория бывший сельский поселковый совет с десять дом, к сожаление, надо содержать орган местный самоуправление, не иметь никакой экономический основа. мы не определяться в этот закон, что первичный звено местный самоуправление являться город, район либо населенный пункт численность, там, 5 или 10 тысяча человек. мы надо вернуться к этот вопрос. но это более серьезный проблема, и, наверное, комиссия, о который говорить, это учитывать. сегодня же надо принимать решение, который давать возможность делегировать полномочие, здесь абсолютно нет никакой нарушение. но там, где вменять человек на место, можно в первый очередь выстраивать взаимоотношения межбюджетный и управленческий, не ожидать разграничение собственность от наш закон, снижать издержки на управление и повышать эффективность управление. на самый дело речь идти в этот предложение только об это. поэтому я просить, коллега, сегодня закон поддерживать. это нормальный прецедент, который, не нарушать действующий законодательство, давать возможность в тот субъект федерация, где понимать сложность и недоработка закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", принимать вот такой решение. убедительнейше просить серьезно относиться и поддерживать вот этот инициатива. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, надеждин. буткеев еще подымать рука. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, это действительно очень важный вопрос, и весь проблема у новосибирец возникать именно из-за то, что они создавать местный самоуправление по поселенческий принцип, а в район у они местный самоуправление нет. к счастие, в большинство территория россия районный звено являться один из звено местный самоуправление, при это во многий место вполне быть право и у поселение, это двухуровневый модель. в данный вид закон, естественно, принимать нельзя по тот основание, о который сказать докладчик от комитет. но я хотеть высказывать следующий мысль, чтобы весь депутат правильно понимать: когда один из предмет рассмотрение рабочий группа при президент по разграничение становиться предложение об упразднение район как территория местный самоуправление (а такой возможный, это постоянно идти оттуда - что район не нужный), пусть тот, кто это предлагать, вспомнить об этот ситуация. мы к она прийти по весь россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я разделять озабоченность тот, кто говорить о то, что сегодня орган местный самоуправление отвечать за все, а то, за что они отвечать, совсем не финансироваться. часто весь средство оставаться в бюджет субъект российский федерация, а ответственность за тепло, за состояние поселок, за жилищно-коммунальный хозяйство нести на место орган местный самоуправление, и поэтому, безусловно, этот проблема надо решать. надо отдавать деньги тем, кто нести этот обязанность и отвечать за тот или иной сфера жизнь человек. тогда возникать вопрос несколько иной: а как мочь, допускать, местный совет делегировать свой полномочие областной, краевой совет? или, допускать, как руководитель местный муниципальный образование, например, поселковый староста или руководитель, председатель поссовет, делегировать свой полномочие губернатор? и вообще, взять ли губернатор этот полномочие? ну сказать он руководитель местный самоуправление: "нет у я деньги на уголь, на тепло, сам и отапливать житель мой поселок". и что, после это губернатор сразу взяться отапливать, что ли? то быть я казаться, что вообще передавать полномочие может вышестоящий орган нижестоящий орган, но под этот полномочие нужно передавать и финансы в тот число. и так организоваться система, строиться межбюджетный отношение между федеральный центр и субъект федерация. и по этот же принцип должный строиться и система отношение между субъект федерация и муниципальный образование: полномочие передаваться сверху вниз и под этот полномочие передаваться финансы, ресурс, а не наоборот, когда просто передавать полномочие и говорить: "там уже сам разбираться, смочь профинансировать или нет". и вообще я касаться этот тема не потому, что... ясно, что в любой случай, принимать палата этот законопроект или не принимать, он не быть иметь путевка в жизнь, потому что противоречить конституция и на любой стадия мочь быть по этот основание отклонять. но вот внесение данный законопроект и обсуждение, который в палата происходить, подталкивать весь заинтересованный орган власть - и государственный дума, и совет федерация, и правительство - к тот, чтобы решать сегодня проблема финансирование орган местный самоуправление, потому что они фактически лишать возможность обеспечивать жизнедеятельность свой муниципальный образование и поселок. я даже спрашивать у козак дмитрий николаевич: "что, намечаться какой-то тенденция к ликвидация муниципальный образование в поселок, переход к одноуровневый система муниципальный образование?" нет, оказываться, сохраняться двухуровневый система, и даже наоборот, быть тенденция передавать больше полномочие и много ресурс, финансы муниципальный образование поселок, где фактически жить человек и где прежде все власть должный обеспечивать их благополучие и нормальный жизнь. я, конечно, не быть поддерживать этот законопроект не потому, что я против местный самоуправление (я два рука за он!), но потому, что в такой постановка он не решать тот проблема, о который здесь говориться и с трибуна, и мой коллега в зала. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат басыгысов, последний выступать.
басыгысов в. н. вот депутат надеждин правильно сказать: сегодня право на местный самоуправление иметь и местный самоуправление являться и мочь быть по конституция, и по наш закон и город москва, и город новосибирск,и населенный пункт с десять дом, в который реально, практически бухгалтер не находить, чтобы как-то там управлять финансы. и вот поэтому новосибирец предлагать: для то чтобы какой-то образ решать этот коллизия, тот самоуправление, который не иметь ни реальный доходный база, ни финансовый база, ни интеллектуальный база, должный иметь возможность передавать свой полномочие на вышестоящий уровень. предлагать поддерживать этот предложение новосибирец.
председательствующий. так, представитель правительство желать бы выступать по данный закон? нет. представитель президент? пожалуйста.
лозбинев в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! естественно, мы не мочь поддерживать законопроект из-за его несоответствие конституция, в частность статья 12, статья 130, 132. в соответствие с конституция вопрос местный самоуправление решаться орган местный самоуправление, население соответствующий муниципальный образование самостоятельно и передача отдельный полномочие орган государственный власть не допускаться. предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ясно. пожалуйста, заключительный слово андрей эдуардович гудовский. а где автор-то? отказываться. владимир семенович, вы - с место. мокрый владимир семенович включать микрофон.
мокрый в. с. уважаемый коллега, понимать весь острота проблема развитие и деятельность орган местный самоуправление и понимать сложность взаимоотношение орган местный самоуправление с региональный власть, я все же хотеть бы сказать, что данный законопроект, к сожаление, не разрешать тот проблема, который существовать сегодня в российский федерация. я категорически не разделять мнение, что местный самоуправление в россия не нужно, что местный самоуправление в россия не иметь корень. но сегодня не это являться тема разговор, хотя она достаточно сложный, интересный и важный для российский государственность. я хотеть бы подчеркивать только один. мы понимать, что существовать проблема, мы понимать сегодня уже почти все, что существовать финансирование муниципальный образование, местный самоуправление недостаточно, и все же пытаться решать этот проблема, не выстраивать межбюджетный отношение, не наделять муниципальный образование соответствующий финансовый источник и доход, а, наоборот, мы пытаться отбирать полномочие и решать за они. такой образ мы мочь поступать и с субъект российский федерация, очень многий из который являться не донор, а реципиент. я еще раз подчеркивать, что комитет выступать категорически против этот решение, потому что оно быть отклонять в другой инстанция в сила противоречие и конституция, и решение конституционный суд. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, все выступать по данный законопроект. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы принимать решение, что следующий мы рассматривать законопроект под номер 32: проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель совет федерация анатолий александрович козерадский. буткеев включать микрофон. сейчас буткеев отвечать. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а. геннадий николаевич, дело в то, что там быть фиксированный время, 12.30, и позвонить в совет федерация и сказать, что на 12.30... сейчас перезванивать - он в путь. мочь быть, пропускать какой-то законопроект вперед? мы же идти с опережение график.
председательствующий. да, мы идти с опережение график. это так. хорошо. виктор ильич, готовый сейчас сделать доклад? проект федеральный конституционный закон (коллега, послушать внимательно!) "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". мы, видимо, сейчас заслушивать только доклад виктор ильич зоркальцев, а после перерыв - уже валерий васильевич гребенников и обсуждать. пожалуйста.
зоркальцев в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". необходимость его принятие объясняться то, что действовать на сегодняшний день законодательство по защита право ребенок, его практический применение не в состояние пока обеспечивать решение тот сложный проблема, который стоять перед наш государство в связь с рост беспризорность, безнадзорность и омоложение, я хотеть это особенно подчеркивать, подростковый преступность, широкий распространение в последний время наркомания среди ребенок. вот данные мвд. количество случай противоправный поведение несовершеннолетний в два раз много, чем среди взрослый, и, подчеркивать, особенно по тяжкий преступление против личность. детский преступность вырастать за последний пять год в полтора раз, число несовершеннолетний, задерживать за правонарушение, увеличиваться почти вдвое и превышать миллион человек в год, среди они 270 тысяча - это ребенок молодой 14 год, то быть 27 процент. за последний три год число ребенок, состоять на диспансерный учет по наркомания, возрастать почти в три раз, по токсикомания - в 3,5 раз, а количество подросток, ежегодно признавать больной наркомания, за десять год возрастать в 13 раз. это очень тревожный фактор, коллега. сегодня в россия проживать более 30 миллион человек в возраст от 14 до 30 год - это 20 процент страна, пятый часть. а согласно демографический прогноз, к середина XXI век человек молодой 30 год быть составлять почти половина население планета. и вот учитывать возрастной категория большинство потребитель наркотик - до 30 год - можно констатировать (я, во всякий случай, такой вывод сделать), что под угроза оказываться фактически весь новый поколение страна, под угроза оказываться генофонд наш страна. наряду с это возрастать и степень опасность, который подвергаться ребенок в наш общество, поскольку криминальный среда не только угрожать он сам по себя, но и стремиться вовлекать несовершеннолетний в преступный мир, прикрывать то самый перед суд и его недееспособность либо ограниченный дееспособность. это уже, кстати говорить, давно понимать многий общественный организация, а наш комитет выступать здесь не как заказчик, а как подрядчик некоторый общественный организация, который очень активно действовать в этот направление. сегодня на заседание палата я хотеть бы особо подчеркивать деятельность фонд нана во глава с его президент олег зыков. и кстати говорить, не властный структура, а именно общественный организация с завидный упорство лоббировать прохождение этот закон, тот организация, который вплотную сталкиваться с этот беда наш общество, с этот опасность для наш государство. один из основной путь, который мочь бы способствовать разрешение этот кричать, вопиять проблема, являться воссоздание в россия ювенальный суд. почему я говорить о воссоздание? известно, что именно россия быть один из первый государство, внедрять еще в 1910 год ювенальный суд, и в свой время этот система считаться один из наиболее передовой в европа. в этот связь следовать отмечать и тот немаловажный обстоятельство, что в настоящий время (а сегодня мы, обсуждать повестка день, об это говорить) в ряд субъект российский федерация уже предприниматься первый самостоятельный шаг в часть дополнение система общий юстиция такой специализированный элемент, который позволять бы защищать право ребенок, защищать право подросток, право молодежь, а также максимально учитывать при расследование, определение и исполнение наказание особенность личность подросток, условие и причина совершенный они противоправный действие. быть некоторый опыт. следовать отмечать опыт санкт-петербург, где в порядок эксперимент создаваться ювенальный суд по уголовный дело, опыт екатеринбург, где создавать детский адвокатура и юридический телефон доверие по проблема защита право ребенок и молодежь, опыт город урай ханты-мансийский автономный округ, где создавать ювенальный служба. и первый опыт показывать, что ювенальный судья, иметь специальный знание в область детский психология и, что особенно важный, реабилитология, обеспечивать принятие оптимальный судебный решение, направлять на социализация ребенок-правонарушитель и защита право ребенок, находиться в социально опасный положение. важно иметь в вид и то обстоятельство, что ювенальный суд в случай принятие наш решение рассматривать ребенок не как объект репрессия, а как субъект реабилитация, что обеспечивать уже на первичный стадия профилактика правонарушение. замечать, что у наш страна быть и международный обязательство, об это нельзя сегодня умалчивать. так, необходимость введение ювенальный правосудие предусматривать конвенция о право ребенок, участник который являться и россия, и рекомендация комитет оон по право ребенок. в этот замечание комитет оон по право ребенок, в частность, сказать (я хотеть процитировать): комитет рекомендовать государство-участник (то быть россия) предпринимать весь необходимый мера для то, чтобы ускорять процесс реформирование законодательство, особенно в дело отправление правосудие по дело несовершеннолетний и ювенальный уголовный правосудие, защита право ребенок-инвалид, защита ребенок от алкоголизм, наркомания, токсикомания, защита ребенок от порнография, защита ребенок от весь вид насилие, злоупотребление, включая насилие в семья, и введение стандарт и механизм контроль в отношение детский учреждение весь тип. для россия, я повторять, нет более важный задача. и вот сегодня мы иметь с вы едва ли не единственный возможность в рамка существующий ныне судебный реформа, использовать глубокий системный подход, основывать на богатый и разнообразный опыт другой страна, возрождать российский ювенальный юстиция. кстати, на переговорный площадка, проводить в рамка гражданский форум, обсуждать этот проблема, мыпочувствовать поддержка и со сторона верховный суд, в последний время и со сторона президент российский федерация, правительство российский федерация. кстати говорить, вчера правительство российский федерация принимать решение, который по существо намечать осуществление этот программа. важно подчеркивать и то обстоятельство, что подготовка предложение и финансовый-экономический обоснование создание такой род суд в система суд общий юрисдикция уже во второй квартал этот год предусматривать в пункт 6 принимать правительство российский федерация федеральный целевой программа развитие судебный система россия на 2002 - 2006 год, то быть правительство экономический база под этот реформирование подводить. надо отмечать, что некоторый противник этот идея - создание ювенальный суд - в качество аргумент высказывать глубокий озабоченность то, что создание их приводить к дополнительный расход средство из государственный бюджет. на этот этап - нет. но я хотеть сказать о другой. в ответ на это приводить лишь один пример, коллега. в 1945 год нищая и разгромить франция, еще не освобождаться от оккупация, у который наверняка быть очень серьезный проблема, в тот число и финансовый, не говорить уже о политический, принимать решение о создание ювенальный судно. вот как заботиться нация о сохранение свой население. я задавать себя, коллега, и вы сейчас вопрос: почему идти такой мощный сопротивление, казаться бы, очевидный законопроект? и я видеть ответ в экономика, но в экономика наизнанку, в черный бизнес. если мы с вы побеждать беспризорность, детский преступность, то ликвидировать сразу база и среда криминальный бизнес. никто сейчас так беззастенчиво не эксплуатироваться, как именно подрастать поколение. и об это надо сегодня помнить, коллега, когда мы быть принимать решение. ведь вследствие реализация данный закон должно происходить объединение ювенальный судопроизводство, его социально-правовой окружение в концептуальный-целостный система ювенальный правосудие, ювенальный юстиция, это и завершать реформирование судопроизводство по деламнесовершеннолетний и поставлять заслон и черный бизнес, и криминалитет этот пагубный явление в россия. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. реализация он на данный этап не потребовать дополнительный затрата. учитывать важность и актуальность этот проблема, я просить бы вы, коллега, принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. виктор ильич, спасибо. мы продолжать обсуждение закон после перерыв. уважаемый депутат, взять протокольный поручение. олег иванович, вы тогда быть помогать: соответствовать или не соответствовать... у я первый поручение - рыжков. быть ли по он замечание? нет. у депутат тоже нет. следующий. поручение зиятдинова. нет у депутат замечание? нет. у комитет тоже нет. так, следующий. протокольный поручение гайнуллина, рогозин, бичелдей. нет замечание. у депутат нет. следующий. протокольный поручение. уткин бойко и так далее, большой группа депутат. быть замечание? нет. так, следующий. поручение майтакова. быть замечание? нет. так, следующий. поручение жириновский, ну, здесь несколько... поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. быть замечание? нет. следующий. поручение драпеко комитет по международный дело запрашивать информация в мид. пожалуйста, включать микрофон ковалев. коллега, прощать я, 12 час. я попросить вы на несколько минута продлять заседание: у мы еще три поручение. кто за это? просить проголосовать. а то мы опять они относить куда-нибудь на завтра. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 12.30. рассматривать тогда в конец день.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. мы рассматривать конституционный закон. пожалуйста, проходить в зал заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не мочь прерывать. после это закон - ваш. (выкрик из зал.) а как? у мы первый докладчик уже выступать. да, конечно. мы вы ждать. ну вот видеть как: там не приходить, тут уходить. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, мы вы ждать. гость на балкон много, чем депутат в зал. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 08 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мочь продолжать наш работа.уважаемый депутат, мы выслушивать основной доклад. слово для содоклад валерий васильевич гребенников, заместитель председатель комитет по государственный строительство. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный конституционный закон, который вы только что докладывать уважаемый виктор ильич. проект неоднократно рассматриваться комитет, и в ход проработка в он быть еще до первый чтение вносить некоторый изменение, дополнение и поправка по предложение комитет, а также по желание депутат - автор этот законопроект. в тот же время ряд принципиальный вопрос по-прежнему требовать дополнительный внимание. комитет, хотя и рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение, однако отмечать этот недостаток в свой заключение. я хотеть бы очень короче они называть вы, потому что это все иметь большой значение. в ход обсуждение проект в комитет этот вопрос быть предмет очень внимательный, очень пристальный рассмотрение. мнение комитет неоднозначно, но то не менее большинство мы решать, что проект должный быть принимать, учитывать особенный важность проблема подростковый преступность в принцип. итак, один из вопрос. законопроект не содержать достаточно четкий определение круг дело, подсудный ювенальный суд. например, действующий процессуальный законодательство в число участник процесс включать, в частность, потерпевший и свидетель по уголовный дело и дело об административный правонарушение, гражданский истец и гражданский ответчик в уголовный суд, третий лицо в гражданский дело и так далее. отнесение к подсудность ювенальный суд весь без исключение дело, хотя бы один из участник который являться несовершеннолетний, расширять их подсудность и мочь создавать, конечно, большой затруднение в практика применение законодательство. поэтому мы представляться необходимый вносить в законопроект дополнение, позволять более точно определять структура этот суд, а также дело, который они подведомственный, определять компетенция суд, исключать из она дело, рассмотрение который не связывать с особенность психология, возрастной и ментальный особенность несовершеннолетний. также полагать необходимый обращать внимание на тот замечание, который высказывать в официальный отзыв правительство российский федерация. мы разделять опасение правительство и считать, что этот вопрос должный быть также решать. другой дело, что, по наш мнение, этот вопрос можно быть бы и нужно быть бы рассматривать на стадия подготовка проект ко второй чтение, и поэтому сегодня с учет вот то, что я говорить о тот недостаток, который, по мнение комитет, существовать в проект, а также тот вопрос, который поставлять в заключение правительство, рекомендовать дума принимать законопроект в первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. не уходить. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? не видеть. присаживаться, валерий васильевич. а, быть вопрос. так, депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. у я вопрос к оба докладчик, к виктор ильич и валерий васильевич.
председательствующий. виктор ильич - с место. валерий васильевич - с трибуна.
надеждин б. б. у мы быть конституция россия, в который быть статья 118, часть 2. в она написать, что правосудие в россия осуществляться вследующий вид: первый - конституционный, второй - гражданский, третий административный, четвертый - уголовный. вот вид судопроизводство. вопрос простой: в какой именно вид из вот этот четыре судопроизводство применяться этот закон про специальный суд, и если в какой-то отдельный, то почему в закон об это прямо не сказать? это конституционный закон.
председательствующий. виктор ильич, пожалуйста. зоркальцев включать микрофон.
зоркальцев в. и. борис борисович, мы на этот тема уже говорить. вообще-то, первый знакомство несовершеннолетний с суд, с власть, с закон, по наш мнение, начинаться с административный суд. мы-то вообще полагать, что этот цепочка должный пойти от административный к гражданский и к уголовный, весь комплекс захватить. наверное, здесь на первый стадия уже можно быть как-то предостерегать подросток, повлиять на он, профилактический мера осуществлять, осуществлять весь тот комплекс мера, который рано очень активно действовать у мы в страна, не доводить до уголовный...
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. на самый дело добавлять к то, что сказать виктор ильич, я хотеть бы следующий. озабоченность борис борисович мы понятный, этот вопрос неоднократно в комитет обсуждаться. но мы, в конец конец, приходить к мнение, что сегодня мы, по суть дело, с вы принимать политический решение о то, что ювенальный юстиция в российский федерация должный становиться предмет озабоченность и судебный орган, и правоохранительный орган, и вообще государство в целое. мы сегодня однако не решать здесь, в этот конституционный закон, частный вопрос, который должный быть решать, абсолютно правильно говорить об это депутат надеждин, в дальнейший развитие законодательство, в федеральный закон, для то чтобы этот проблема решать применительно к каждый судопроизводство - и к конституционный, и к гражданский, и к административный, и к уголовный, - ибо в каждый из этот судопроизводство возможный участие несовершеннолетний. мы отдавать себя отчет в то, что здесь существовать большой опасность. например, среди гражданский дело вообще достаточно трудно, если не невозможно, отделять как-то, скажем, тот дело, который иметь некий особенность в связь с участие в они несовершеннолетний, и, наоборот, можно в любой дело вводить несовершеннолетний. но повторять: по наш мнение, это вопрос завтрашний день, а на сегодняшний день предлагаться вводить в федеральный конституционный закон только упоминание о ювенальный суд как о специализированный суд.
председательствующий. светлана петровна горячева, ваш вопрос.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к виктор ильич. сказать, пожалуйста, в какой развитый европейский страна существовать ювенальный суд и в какой нет?
зоркальцев в. и. я даже не мочь сказать, в какой они нет, потому что почти во весь развитый европейский страна существовать ювенальный суд и активно действовать.
председательствующий. депутат баранников. пожалуйста, александр евгеньевич, ваш вопрос. по карточка хакамада включать микрофон.
баранников а. е. спасибо. валерий васильевич, вы уже частично отвечать на этот вопрос. я хотеть, наверное, он адресовать виктор ильич. насколько принципиально вы быть стоять на позиция, что ювенальный юстиция необходимо распространять на весь четыре ветвь судебный власть, о чем говорить как раз борис борисович? я думать, что для начало целесообразный действительно ограничиваться только уголовный судопроизводство. намного просто быть этот закон продвигаться далеко, если мы ограничиваться только один судопроизводство.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев, отвечать на вопрос.
зоркальцев в. и. вот очень хороший вопрос задавать. я сразу хотеть бы отмечать следующий обстоятельство. мы, наверное, не быть ни на какой особый формулировка настаивать принципиально и окончательно, потому что многое можно снимать и решать при второй чтение, даже такой запись, о который мы много с вы дискутировать, что ювенальный суд рассматривать дело, где хотя бы один из участник являться несовершеннолетний. даже и здесь быть решение, который позволять мы снимать этот противоречие, ну, скажем, даже такой: "в связь с изъятие, установленный федеральный закон". и последующий федеральный закон мы мочь это отрегулировать. но ко второй чтение все, что быть озвучивать на заседание комитет, о чем докладывать, о что сказать быть здесь, можно быть учитывать, принципиально настаивать не быть.
председательствующий. спасибо. весь вопрос. шандыбин василий иванович, последний вопрос.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мы сегодня обсуждать один из главный, мочь быть, закон, но почему-то сегодня нет никто из правительство: ни матвиенко, ни от министерство образование, министр. это же один из главный государственный, можно сказать, задача - воспитание ребенок, потому что бандит воспитывать ребенок, потому что у мы воровской государство, и они, вот этот бандит, готовить смена. так я предлагать вносить вот такой поправка, можно сказать так: тот, кто сегодня приводить к детский бездомность, к детский преступность - член правительство, глава администрация, - судить как враг народ.
председательствующий. василий иванович, это, наверное, потом, сейчас у мы вопрос. присаживаться, валерий васильевич. спасибо. быть ли желать выступать? записываться. показывать список. пожалуйста, лебедев. он выступать. я пока идти по список.
жириновский в. в. по карточка лебедев - депутат жириновский.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что мы должный принимать этот закон. ссылка на то, что потребоваться дополнительный расход, иногда исходить из этот, они несостоятельный, потому в данный случай мы не должный экономить на наш ребенок, ибо потом, потом мы заплатить куда много. вот вы простой пример: сколько случай дезертирство из армия или... в основной молодежь у мы в революционный отряд или же в преступный группировка. и быть специфика у ювенальный суд, или, если по-другому они называть, судно для несовершеннолетний, потому что очень часто обычный гражданский суд не в состояние правильно оценивать поведение ребенок. уголовный ли это дело, гражданский ли, семейный - обязательно нужно, чтобы быть вот такой специфический суд. не должно быть религиозный градация, национальный, но возрастной обязательно должный быть, потому что детский психология, ребенок иметь особый... поэтому надо защищать ребенок! и я рад, что у мы быть такой хороший депутат, как депутат лахова, депутат горячев... карелов, они стараться помогать, и комиссия у мы действовать по борьба с наркотик. поэтому тот, кто сегодня попробовать не проголосовать, как бы должный подумать: ведь нужно триста голос, это конституционный закон, если какой-нибудь пятнадцать - двадцать голос не хватить, мы получать хромой судебный система. у мы и так судебный система недорабатывать. мы видеть, сколько здесь прокол, сколько, так сказать, судебный ошибка. вот этот ошибка начинаться с то, что у мы сегодня 18 год осужденный исполняться - он переводить во взрослый колония. мы же издеваться над он! то хороший, что он получать в детский колония, через два месяц насмарку пойти в колония для взрослый. мочь бы даже оставлять ребенок продолжать отбывать срок наказание в детский колония, но и здесь не идти навстречу!.. поэтому я, учитывать ограниченный время, заканчивать. я понимать, что большинство записываться поддерживать проект. считать, что нужно обязательно принимать этот поправка в закон, и предлагать все проголосовать за.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "отечество - весь россия" - лахова екатерина филипповна. подготавливаться шеин.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы действительно очень давно и долго ждать, когда данный законопроект быть вносить в государственный дума. наверное, впервые процедура согласование проходить весь инстанция, в первый очередь общественный, ведь национальный дискуссия состояться сначала на гражданский форум, в последующий она переходить непосредственно в верховный суд, согласовывать это с правительство, включать вообще ювенальный юстиция в судебный реформа. и козак надо отдавать должное и администрация президент, который тоже понимать, насколько это сегодня актуально. но сегодня ведь обсуждаться вопрос: быть или не быть ювенальный суд в россия. или они быть в система суд общий юрисдикция, или быть создавать целый самостоятельный система. наш оппонент сегодня против то, чтобы создавать целый самостоятельный система. но мы получать добро на то, что данный суд, специализированный, быть создавать на база суд общий юрисдикция, - вот на что пойти верховный суд, и вот на что пойти правительство. причем вчера на заседание в правительство... и сегодня мы разговаривать с валентина ивановна матвиенко о то, чтобы как можно быстро принятьпоправка к закон "о судебный система...". это всего один поправка статья 26 и три пункт. да, ювенальный суд должный быть в россия, и они должный быть в система суд общий юрисдикция. вот тогда, в последующий мы уже быть обсчитывать, какой средство понадобиться. наш оппонент спрашивать: а сколько понадобиться деньги? как только вопрос касаться ребенок, сразу спрашивать, а сколько это стоять! я мочь вы объяснять так: мы сегодня трудно и сложно это сказать, но поэтапно, в течение пять год, мы постараться вводить специализированный суд в целое по весь россия. мы бы хотеться, чтобы судебный система заниматься не только карательный и репрессивный мера: совершать ребенок проступок - он нужно сразу в специализированный учреждение. у мы практически суд сегодня не заниматься профилактический работа. и в тот же время я хотеть бы отмечать (и на этот добро давать и министерство труд и социальный развитие, и министерство образование, и министерство здравоохранение), что психолог, социальный работник, педагог готовый сегодня на муниципальный уровень работать с такой судно, заниматься профилактический работа в каждый конкретный случай с ребенок, который попадать в сложный жизненный ситуация. вот сегодня мы говорить о подростковый наркомания, о подростковый алкоголизм, о подростковый преступность, который чуть ли не в шесть раз вырастать, мы говорить сегодня о детский проституция и так далее. ну невозможно, чтобы только какой-то один ведомство заниматься этот вопрос или, наоборот, чтобы каждый ведомство заниматься - один наркотик, другой борьба с проституция и так далее. здесь общий причина. почему сегодня ребенок бежать от живой родитель и оказываться на улица? мы должный принимать превентивный мера, провожать профилактический работа, для то чтобы, в свой очередь, через судебный решение, через частный определение каждый конкретный ребенок с привлечение педагог, психолог и медик помогать. опыт работа такой в европа быть, действительно, легко, наверное, сказать, где это нет. изучать этот система, как она сегодня работать. ну, судебный система в каждый государство по-разному, в общий-то, устраивать. и здесь я просто хотеть бы обращаться, прежде все, к коллега-мужчина, потому что надо набирать 300 голос. к сожаление, мы, женщина, сегодня в государственный дума недостаточно, чтобы нажимать 300 кнопка. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег васильевич шеин. подготавливаться горячева светлана петровна.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я бы хотеть замечать, что все-таки кроме ювенальный юстиция необходимо обращать внимание еще и на причина детский преступность. они как раз заключаться в то, против что иногда наш центристский часть парламент не голосовать, потворствовать и безработица, и ситуация с новый кодекс, я иметь в вид кодекс закон о труд, по который человек можно запросто выкидывать на улица, вследствие что, естественно, ребенок оказываться вовлекать в различный преступный группировка, в занятие детский проституция и так далее. но, если говорить по суть сегодняшний законопроект, надо сказать, что, конечно, принимать он необходимо. в последний время наш судебный система совершенно правильно идти по путь диверсификация, то быть разделение: отдельно формироваться и мировой суд, и трудовой суд. это логичный, потому что право - это очень множественный, сложный отрасль, в который быть очень специфический направление, и естественно, один и тот же судья практически невозможно детально, глубоко понимать особенность тот или иной, скажем, направление тот или иной категория дело. поэтому, бесспорно, создание ювенальный система необходимо. конечно, мочь задавать вопрос: а сколько это стоять? это стоить не дорого деньги. и, если оппонент данный законопроект считать, что он не нужный (хотя такой сегодня не звучать), необходимый, наверное, быть вносить другой, альтернативный законопроект, писать под он соответственно другой, более детальный финансовый-экономический обоснование и он защищать. поскольку у мы быть сегодня именно этот документ, я считать, что необходимо проголосовать за он, а уж ко второй чтение как-то где-то подкорректировать. но, возвращаться к начало свой выступление, хотеть бы замечать еще раз: причина детский преступность заключаться в антисоциальный политика, который, к сожаление, время от время провожать наш государство. поэтому бороться, конечно, надо не только со следствие, но и с корень. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! конечно, наш комитет не мочь быть против создание ювенальный суд, так как действительно компетентный рассмотрение дело несовершеннолетний - это важный задача государство. но в тот же время я бы очень хотеться, мочь быть как профессионал, обращать внимание на некоторый противоречие в законопроект, который мы обязательно нужно быть устранять ко второй чтение. посмотреть, что мы указывать, пункт 2: "ювенальный суд в предел свой компетенция рассматривать дело, хотя бы один из участник в который являться несовершеннолетний...". пункт 3. "полномочие, порядок... устанавливаться федеральный конституционный закон". для весь суд вот этот норма, который записывать в пункт 2, быть важный. и не получаться ли у мы, что, пока мы быть разрабатывать специальный закон, федеральный конституционный закон о ювенальный суд, суд общий юрисдикция быть стоять перед дилемма: а мочь ли они вообще рассматривать дело в отношение несовершеннолетний? поэтому здесь необходимо обязательно вносить поправка и все же указывать, что до принятие специальный закон суд общий юрисдикция рассматривать дело о несовершеннолетний. конечно, мы должный просчитывать финансы, потому что это недешевый дело для государство. я, честно говорить, поскольку мы видеть только поправка в закон "о судебный система...", не понятно, как в система общий суд, суд общий юрисдикция, мы собираться создавать ювенальный суд. на мой взгляд, нужно быстро готовить тогда и сам закон о ювенальный суд, чтобы быть ясно, что это такой. и приводить пример, один пример то, как благой намерение мы часто мостить дорога в ад. вот именно здесь в состав депутат предыдущий созыв мы голосовать за закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". вот точно так же тогда, снимать правоохранительный функция с орган мвд, передавать этот функция министерство труд и социальный развитие - и в течение последний два-три год мы получать страшный всплеск беспризорность. почему? потому, что мвд с себя снимать этот функция, а министерство труд и социальный развитие оказываться не в состояние этот функция взять на себя. вот чтобы у мы не получаться, не давать бог, так же вот с этот закон о ювенальный суд. поэтому, на мой взгляд, законопроект требовать серьезный правка ко второй чтение, но мы тогда важно параллельно готовить и весь необходимый документ, то более что необходимо обязательно вносить поправка в гражданский процессуальный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, ряд другой законодательный акт, где слово "ювенальный суд" просто-напросто отсутствовать, и у суд возникать вопрос: а какой образ они смочь применять вот этот специальный норма? поэтому, по наш мнение... ну, в общий-то, здесь давать бог мы не попадать палец в небо. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, сегодня происходить очень знаменательный событие. вдумываться, что происходить. абсолютно весь выступающий, все абсолютно - и комитет, и даже сам докладчик (и почитать заключение правительство и весь остальное) - говорить, что этот закон неприемлемый, не соответствовать конституция, упк и ГПК, и то не менее все почему-то заканчивать свой выступление слово: ну да, надо принимать, потом разбираться. в отличие, кстати, от правительство россия, который - обращать ваш внимание, это важный - написать в свой заключение, что оно поддерживать законопроект при условие внесение в он изменение до первый чтение. я решительно не понимать, почему это нельзя быть сделать. теперь по существо. сразу оговариваться: я тоже очень любить ребенок и тоже очень хотеть, чтобы их дело рассматривать специальный суд, но именно уголовный дело. я не случайно задавать вопрос, к какой вид судопроизводство предлагаться применять закон, и услышать вполне понятный ответ и от виктор ильич, и от другой, что в принцип - ко весь. обращать внимание: в тот число и к конституционный, в тот число и к административный, и к гражданский, и к арбитражный дело с участие несовершеннолетний. это абсолютно неприемлемый, невозможно и принципиально сломать весь судебный система россия. обращать внимание на два обстоятельство. первый. абсолютно во весь аргументация в пояснительный записка говориться только об уголовный проблема и немножко об административный. в пояснительный записка и в выступление не быть практически аргумент по повод гражданский и арбитражный судопроизводство. второй. я сам бы проголосовать за этот закон, если бы он касаться уголовный и административный дело. но вдумываться, что такой перенос дело гражданский в ювенальный суд, если там быть несовершеннолетний участник. это очень важный юридический проблема. в отличие от уголовный судопроизводство, где участник, то быть обвиняемый, подсудимый можно становиться только по решение орган, который привлекать к ответственность, в гражданский и арбитражный процесс действовать абсолютно другой конструкция. любой лицо, который иметь имущественный интерес, мочь добровольно становиться участник процесс, абсолютно любой лицо. и к гражданский процесс в российский его понимание в принцип неприменимый вот этот ювенальный конструкция, потому что абсолютно в любой процесс, абсолютно в любой гражданский процесс, что в бракоразводный, что даже в такой, как, например, ликвидация "тв-6" по иск акционер, любой мочь привлекать свой ребенок, сказать, что он заинтересовывать, и дело быть переводить в ювенальный суд. не соответствовать это природа российский процесс принципиально! теперь обращать ваш внимание еще на то, что и правовой управление, и верховный суд, и правительство принципиально сказать, что нужно вести речь не о создание специализированный судно, а о специальный судья или об образование специальный состав, рассматривать дело несовершеннолетний. это прямо написать во весь этот бумага. поэтому, строго говорить, нельзя считать, что верховный суд, правительство и правовой управление высказываться за тот конкретный текст, который предлагать, потому что мы предлагать создавать специализированный система суд. это принципиальный разный вещь. завершать свой выступление, хотеть сказать, что если бы действительно автор закон ставить задача реально создавать ювенальный юстиция, то они, во-первых, говорить бы по повод судья или создание состав суд в первый инстанция, во-вторых, они бы хоть минимальный технико-экономический обоснование представлять - что это такой, и, наконец, в-третьих, они должный быть представлять поправка в упк, в ГПК и арбитражный процессуальный кодекс, если уж до конец идти. это не сделать. поэтому я делать вывод, что то, что здесь происходить, - это некий такой акция: вроде весь мы любить ребенок и все бояться сказать, что нельзя принимать. и приводить последний аргумент. если этот закон в такой вид быть принимать, он парализовать российский судебный система, ибо это федеральный конституционный закон, который перекрывать и упк, и ГПК и на равный вступать в коллизия с конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". и у весь несовершеннолетний тут же возникать право, ссылаться на конституционный закон, мгновенно, на следующий же день требовать рассмотрение свой дело в специальный суд, который нет. думать об это! спасибо.
председательствующий. так, спасибо. депутат гузанов алексей анатольевич. нет. свечников петр григорьевич.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат плетнев. уважаемый коллега, идея, который мы сегодня обсуждать, не новый. в первый государственный дума комитет по дело женщина, семья и молодежь этот идея уже рассматривать, и очень подробно. мало то, комиссия выезжать в развитый страна, где быть этот ювенальный суд, для то чтобы посмотреть практика их работа. вот, в частность, я доводиться быть в соединенный штат америка, где ювенальный суд существовать отдельно от общий суд. и этот суд рассматривать весь вопрос, касаться и уголовный, и гражданский дело и так далее. у мы, конечно, такой пока деньги нет для то, чтобы существовать отдельный суд, мы это прекрасно понимать. поэтому сегодняшний попытка автор сделать хотя бы первый шаг я считать очень положительный момент. и я думать, что если кто опасаться, что мы принимать закон, а он, как борис борисович говорить, парализовать весь система,то это смешной, конечно. ничто не парализовать! мы единственный признавать что такой суд должный быть. а механизм здесь не расписывать, потому что действительно потом еще нужный быть отдельный закон о ювенальный суд, нужно быть заключение правительство, нужно быть решение правительство о механизм реализация данный закон, как быть выглядеть этот суд. но то, что этот тема нужно рассматривать и принимать сегодня закон, для я, например, однозначно. посмотреть, как расти сегодня и молодеть преступность. мы с вы допускать очень много ошибка. позволять снижать возрастной ценз при приемя работа. мало то, президент даже решать сам, единолично (тогда ельцин), выдавать паспорт с 14 год. то быть государство с себя постепенно сбрасывать забота о ребенок, а они все равный оставаться ребенок, что бы мы о они ни написать: в 15 год - на работа, в 14 год - паспорт выдавать. они все равный до 16 год ребенок! психологический особенность не учитываться в суд, и мы с вы знать, что никакой профилактика не вестись. и право здесь быть депутат лахова, когда говорить, что этот суд быть иметь еще другой задача - не только наказывать, но и реабилитировать ребенок. поэтому я вы очень просить бы (и обращаться к мужчина тоже) поддерживать сегодня концепция законопроект, а юридический правка вносить наш юрист ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. ко второй чтение депутат должный вносить правка. так, я объявлять депутат гузанов, но это, оказываться, шелехов александр михайлович. просто он чужой кнопка нажимать, он просить выступать. пожалуйста, александр михайлович шелехов. (выкрик из зал.) да, сейчас мы с вы должный решать. рассмотрение законопроект оборвать нельзя. пожалуйста.
шелехов а. м., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, весь мы любить ребенок, и сам идея, конечно, заслуживать внимание. но если в такой вид мы сегодня закон принимать, то мы этот идея на корень загубить, и вот по какой причина. ну, тут выдвигаться такой аргумент, что деньги мы на это как бы находить. но если деньги мы находить, то я бы их, например, хорошо отдавать учитель, на повышение зарплата учитель. от это быть бы гораздо много польза для ребенок. но это не главный. главное состоять в другой. давать попробовать смоделировать ситуация. допускать, мы учреждать этот система суд. мы надо быть набирать кадр. а откуда, извинять, мы столько опытный судья взять? если такой кадр, извинять, быть в какой-то суд - это один, два опытный человек. они и сейчас, согласно некоторый нормативный акт, выполнять свой роль. когда появляться такой сложный процесс, связывать с ребенок, они это и поручаться. так что тогда происходить, когда мы учреждать суд? мы начинать этот новый ставка заполнять кто попадать и в результат идея дискредитировать. поэтому правильно быть бы сделать так: надо ждать момент, когда в наш судно быть достаточно много квалифицированный судья, когда кадровый проблема такой род быть решать, и тогда только можно быть говорить об отделение вот этот группа судья. пока она просто нельзя трогать. мы загубить, повторять еще раз, идея на корень. поэтому голосовать надо, разумеется, против.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы уже, как говориться, происходить накладка. мы с вы принимать решение, что представитель совет федерация давать в 12.30 возможность докладывать очень короткий законопроект, как они говорить, пятиминутный. и второй. мы с вы проголосовать за то, чтобы с 13 часы приступать к постановление. мы не мочь завершать работа над этот законопроект. остальной депутат настаивать на выступление или точка зрение уже прозвучать? (выкрик из зал.) настаивать. пожалуйста, останин.
останин н. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я должный доводить до ваш сведение мнение агропромышленный депутатский группа. хотеть сказать, что мнение разделяться, и часть депутат приводить достаточно жесткий аргумент против законопроект, но все-таки большой часть приходить к мнение, что необходимо поддерживать. и главный аргумент, который приводиться, - это, конечно, тот очень жесткий и грустный статистика, который уже излагать в свой выступление виктор ильич зоркальцев, а кроме то, называться еще несколько аргумент. один из они - этот наличие у правительство федеральный целевой программа, то, о чем говорить тамара васильевна плетнев, что нужный как бы механизм реализация этот идея. вот в этот федеральный целевой программа как раз механизм и закладывать. первый шаг на путь реализация идея - это принятие поправка в уголовный кодекс, а следующий шаг - этот принятие отдельный федеральный закон о суд ювенальный, о что говорить светлана петровна горячева. кроме то, у россия уже быть международный обязательство. мы являться подписант международный конвенция о право ребенок, а статья 40 этот конвенция как раз и предлагать создание вот этот ювенальный суд, или суд, который быть рассматривать дело несовершеннолетний. следующий аргумент заключаться в то, что система ювенальный юстиция решать не проблема ребенок вообще, а проблема каждый конкретный ребенок. и более тот, коллега шеин высказывать опасение, что данный законопроект не устранять коренной причина, который заключаться в социальный условие, но один из этот причина - еще и семья, наверное. так вот, этот ювенальный суд быть играть роль семейный терапевт, а это тоже немаловажный аргумент в поддержка этот закон. поэтому от имя агропромышленный депутатский группа я предлагать поддерживать данный законопроект, ибо решение это в больший степень все-таки, наверное, политический, чем юридический. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. последний выступать - махачев гаджа нухиевич. очень кратко я вы попросить... пожалуйста.
махачев г. н. уважаемый депутат, кто невыгодно сегодня принимать закон, так это преступник, бандит, который использовать несовершеннолетний в наркобизнес и в проституция. в последний время подростковый преступность омолаживаться, и она расти в шесть раз быстро, чем общий число несовершеннолетний. 80 процент правонарушение, совершенный подросток, - это тяжкий и особо тяжкий преступление. уголовный дело несовершеннолетний рассматриваться год, они ждать решение в следственный изолятор. можно изменять этот положение, и мы мочь это сделать, создавать сегодня система суд общий юрисдикция, специализированный суд по дело несовершеннолетний. еще в дореволюционный россия быть внедрять такой суд, в 1910 год. быть конвенция о право ребенок и замечание комитет оон по право ребенок в отношение россия с требование ускорять процесс формирование такой суд. я просить проголосовать и поддерживать коллега. это очень важный документ, и мы должный он здесь сегодня проголосовать. а остальное - ко второй чтение, и изменение, и быть искать деньги и так далее.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы высказываться? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по данный законопроект правительство направлять положительный официальный отзыв. быть ряд технический замечание, они, в частность, учитывать перед первый чтение, поэтому правительство поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться? пожалуйста, владимир васильевич.
лозбинев в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. создание ювенальный суд в рамка система федеральный суд общий юрисдикция не противоречить конституция российский федерация и согласоваться с концепция судебный реформа в российский федерация. вместе с то ювенальный суд мочь быть образовывать, естественно, при условие они надлежащий финансовый и материально-технический обеспечение. и мы передавать в профильный комитет ряд замечание, который, по наш мнение, должный быть учитывать ко второй чтение. ну, наиболее, мочь быть, существенный из они - это все-таки давать более, как мы считать, удобоваримый наименование: "суд по дело несовершеннолетний" вместо "ювенальный суд". предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста виктор ильич, очень кратко, заключительный слово. зоркальцев виктор ильич.
зоркальцев в. и. по-моему, состояться очень серьезный и заинтересованный разговор. это хороший основа для доработка законопроект ко второй чтение, потому что весь без исключение выступать вносить серьезный поправка, по существо, определять механизм их инкорпорирование в текст предлагать закон. поэтому мы благодарить за этот обсуждение. и все-таки вносить предложение: утверждать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) по мотив - перед голосование. пожалуйста, валерий васильевич гребенников. заключительный слово.
гребенников в. в. уважаемый коллега, ваш активный участие в обсужденииеще раз убеждать мы в то, что мы в комитет занимать правильный позиция позиция осторожный одобрение, а также в то, что весь практически депутат понимать как внешнеполитический, внутриполитический аспект этот проблема, так и финансовый трудность в решение ее, а также наш обязанность как руководитель государство, как член общество решать проблема, по крайний мера приступать к решение проблема, связывать с подростковый преступность. видимо, надо говорить прежде все об ориентирование суд по дело несовершеннолетний на рассмотрение уголовный дело и, наверное, административный, потому что именно в этот аспект проблема стоять наиболее остро. это прозвучать сегодня в обсуждение и, наверное, должно быть учитывать при подготовка проект ко второй чтение. в целое же, послушать обсуждение, я еще раз убеждаться, что комитет занимать правильный позиция, и еще раз обращаться к вы с просьба поддерживать решение о принятие проект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат надеждин.
надеждин б. б. друг, я еще раз призывать, особенно юрист, вдумываться, что происходить. к законопроект из десять строчка предлагать гигантский количество замечание ко второй чтение. а не просто ли сразу написать и про только уголовный, и про специализированный суд и потом не заниматься проблема поиск 300 голос, чтобы поправка вносить? спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, это конституционный закон. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, сегодня с утро представитель президент передавать я этот указ, но мы решать, чтобы это не повлиять на принятие вы решение, после обсуждение закон сообщать, что указ президент российский федерация зоркальцев виктор ильич награждать орден почет. давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у мы анатолий александрович козерадский здесь. мы собираться в 12.30 рассматривать короткий закон. по ведение - депутат федулов александр михайлович. пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
федулов а. м., фракция "отечество - весь россия". благодарить, геннадий николаевич. я хотеть бы обращать внимание, что у мы существовать комиссия по этика. но вот тут длительный время шандыбин василий иванович, коллега наш, подтверждать свой болезненный состояние. я напоминать: ранее оскорбляться флаг российский федерация, наказание - ноль. напоминать далее: костыль приходить махать, когда приниматься важный закон, наказание - ноль. третий момент: сегодня наш государство называть воровской. вот вдумываться - системный оскорбление!
председательствующий. александр михайлович, ну какой этот выступление по ведение? вон галина ивановна сидеть...
федулов а. м. один секунда, давать заканчивать. я просить вы, уважаемый коллега, на два момент внимание обращать. по ведение. первый момент. кто мешать принятие земельный закон вместе с теневик - понятный. и когда он в следующий раз быть говорить, что у мы воровской государство, когда быть говорить о воровской государство, пусть свой костюм в зеркало рассматривать: он несколько тысяча бакс стоять. просить он лишать слово на месяц.
из зал. снимать костюм!..
председательствующий. снимать костюм, да. (оживление в зал.) уважаемый депутат, быть ли мы сейчас обсуждать этот тема? нет? вот у мы галина ивановна, комиссия по этика. александр михайлович, я просить вы, к она обращаться. уважаемый депутат, анатолий александрович козерадский у мы уже с 12.30 ждать. пожалуйста, на трибуна. пункт 32 повестка день: законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". иначе мы не смочь переходить к постановление. пожалуйста.
козерадский а. а., представитель совет федерация, член совет федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон касаться изменение в статья 169, 171 и 172 уголовный кодекс российский федерация. статья 169 уголовный кодекс устанавливать уголовный ответственность чиновник за неправомерный отказ в выдача или уклонение от выдача лицензия индивидуальный предприниматель или коммерческий организация. однако наличие лицензия являться обязательный не только для коммерческий, но и для некоммерческий организация. предполагаемый изменение существующий редакция статья 169, а именно замена слово "коммерческий организация" на слово "юридический лицо", устранять ограничение возможность защита право некоммерческий организация при их государственный регистрация и получение они лицензия. предлагать поправка в часть первый статья 169, а также практически технический поправка в часть первый статья 171 и в часть первый статья 172 уголовный кодекс, по мнение правительство (цитировать), "приводить в соответствие норма гражданский и уголовный законодательство, обусловливать практика их применение и отражать изменение понятийный аппарат в связь с принятие федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". конец цитата. то быть правительство поддерживать законопроект. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, анатолий александрович. с содоклад выступать буткеев владимир анатольевич, лоббист этот закон.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. анатолий александрович козерадский довольно подробно останавливаться на текст данный законопроект. он очень короткий и фактически приводить в соответствие терминология уголовный кодекс со складываться практика идействующий гражданский законодательство. поэтому позиция комитетаподдерживать в первый чтение данный законопроект, позиция правительство поддерживать. возражение по он нет ни у правовой управление, ни у заинтересованный лицо. этот поправка вноситься в статья 169, 171 и 172 уголовный кодекс российский федерация. не меняться содержание текст об объективный сторона состав преступление, а меняться лишь терминология и приводиться в соответствие с действовать гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич, присаживаться. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет желающий. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. надо весь депутат следовать пример депутат буткеев. переходить к проект постановление. мы с вы сегодня проголосовать за то, чтобы в первоочередный порядок рассматривать постановление под номер 29 и30. рассматривать постановление под номер 29. слово для доклад депутат георгий валентинович боос. пожалуйста, микрофон включать.
боос г. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, наверное, сразу по два вопрос сделать короткий доклад, потому что оба проект постановление вытекать из один и тот же событие. я уже рассказывать о то, что большой группа депутат государственный дума встречаться с директор оборонный-промышленный комплекс, и на этот встреча прозвучать высказывание со сторона директор оборонный-промышленный комплекс о недостаточный исполнение бюджет на 2001 год в часть финансирование гособоронзаказ. в этот связь возникать два этот проект постановление. один проект постановление - поручение счетный палата проверять достоверность этот факт. и другой проект постановление - это запрос в правительство российский федерация о предоставление информация по реальный финансирование гособоронзаказ. надо сказать, что цифра, который называться мы, быть действительно очень впечатляющий. гособоронзаказ за 2001 год при профицитный исполнение бюджет выполнять всего на 67 процент. причем этот 67 процент - это как средний температура по больница. по приоритетный, но финансовоемкий программа (как приоритетный быть записывать в закон о бюджет программа "булава" и "тополь-м") финансирование составлять по опытно-конструкторский работа 2 процент и по серийный поставка - 18 процент. конечно, в первый очередь необходимо проверять, достоверный ли этот цифра. отсюда и появляться этот запрос, этот проект постановление. в тот случай, если факт подтверждаться в тот или иной степень, мы уже, видимо, вынуждать быть приглашать на "правительственный час" руководитель правительство для продолжение диалог. если же факт не подтверждаться, то тогда мы с цифра в рука смочь разговаривать с директор этот предприятие оборонный-промышленный комплекс. спасибо за внимание. просить поддерживать оба проект постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление под номер 29 и 30? я поочередно ставить они на голосование. кто за проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о своевременность доведение до предприятие оборонный промышленный комплекс средство, выделять из федеральный бюджет на финансирование государственный оборонный заказ в 1997-2001 год"? кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться пункт 30 - проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация" - по мотив, о который докладывать георгий валентинович боос. кто за этот проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
принимать. так, переходить теперь по порядок к проект постановление. проект постановление под номер 18 - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". олег иванович ковалев, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 18? просить проголосовать. о депутат крюков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 19 - постановление о депутат баржанова. быть ли вопрос по постановление? нет. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 19? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 20 - проект постановление "о положение о комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума николай васильевич коломейцев. микрофон включать коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, представлять проект положение о комитет государственный дума в очередной раз подготовить комитет по регламент и организация работа государственный дума на основа предложение комитет государственный дума третий созыв и в соответствие с требование часть четвертый статья 20 регламент государственный дума. 22 сентябрь предыдущий проект положение о комитет государственный дума, к сожаление, быть отклонять вы, не принимать за основа. проанализировать причина отклонение проект положение, комитет по регламент и организация работа государственный дума при поддержка другой комитет решать разрабатывать новый редакция раздел 6 "вопрос ведение комитет государственный дума" с распределение вопрос ведение на три группа: вопрос, по который комитет быть ответственный при предварительный рассмотрение и подготовка законопроект к рассмотрение палата; вопрос, по который при подготовка законопроект комитет быть принимать обязательный участие и давать заключение как соисполнитель; иной вопрос, прямо не связывать с законодательный деятельность. для разработка новый редакция положение комитет запрашивать у комитет государственный дума уточнять формулировка вопрос их ведение, трижды. в течение год комитет неоднократно согласовывать в рабочий порядок с комитет вопрос их ведение и получать официальный подтверждение. весь работа быть завершать лишь в ноябрь 2001 год. после это комитет дорабатывать проект положение и направлять он на правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. при доработка проект положение быть вносить изменение по рекомендация правовой управление. в декабрь прошлый год дорабатывать проект с учет рекомендация правовой управление быть вносить на рассмотрение палата для принятие он за основа. однако в связь с многочисленный просьба комитет в январь 2002 год проект положение быть повторно рассматривать на заседание комитет с приглашение весь председатель комитет государственный дума, и все соглашаться с проект положение и высказываться в поддержка данный проект. при это быть решать, что новый замечание комитет по проект быть вносить как поправка к текст после принятие за основа в течение месяц. быть предложение поддерживать указанный проект и принимать он за основа.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. быть ли возражение у депутат? нет возражение. кто за то, чтобы поддерживать предложение коломейцев николай васильевич и принимать данный проект постановление под номер 20 за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 21 - проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". докладывать депутат государственный дума винидиктов александр николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. требоваться доклад, уважаемый депутат? включать, пожалуйста, микрофон.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". первый раз человек выходить на этот высокий трибуна, ну давать возможность сказать два-три слово. я и так волноваться, как наташа ростова перед первый бал.
председательствующий. владимир вольфович, вы бы, безусловно, воспользоваться случай докладывать по свой постановление, так что давать винидиктов такой возможность тоже предоставлять. пожалуйста.
винидиктов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я выходец из космический войско россия. дело в то, что с 1 сентябрь 1997 год военный-космический сила россия быть передавать в состав ракетный войско стратегический назначение. вопрос космос отходить на второй план, новый космический система не создаваться, эксплуатироваться создавать ранее, а деньги от коммерческий запуск поступать, и немалый. даже с космодром свободный, о который не все здесь знать, новый маленький космодром российский, с три коммерческий запуск, с каждый поступать почти по миллион доллар в москва, а для запуск использоваться не много 50 тысяча доллар. куда пойти этот деньги? я мочь только догадываться. и я просить поддерживать я и проголосовать за поручение счетный палата проводить проверка целесообразность и эффективность использование должностной лицо ракетный войско стратегический назначение денежный средство, получать в результат использование федеральный собственность при проведение коммерческий запуск с космодром байконур, плесецк и свободный за период с 1 сентябрь 1997 год по 1 июнь 2001 год, когда снова быть выделять отдельно род войско вооруженный сила - космический войско россия.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 21 "о поручение счетный палата российский федерация"? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 22, проект постановление "о мера в связь с деятельность международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право,совершать на территория бывший югославия с 1991 год". докладчик владимир вольфович жириновский. пожалуйста. (шум в зал.)
из зал. не надо доклад!
жириновский в. в. я с удовольствие не быть докладывать, пожалуйста. если голосовать за - я не быть, если за - пожалуйста, я не быть докладывать.
председательствующий. быть ли вопрос по постановление у депутат?
жириновский в. в. просто чтобы не получаться так, что мы как бы оставлять снова в беда югослав, потому что это позор. я только два слово сказать. позор, когда судить жертва. югославия - жертва этот агрессия. это быть грязный военно-политический операция, когда спецслужба устраивать этот заваруха на балканы, стравлять народ, а сегодня виноватый один лишь милошевич. то быть я предлагать... ведь в наш постановление очень мягко сказать: просить президент россия рассматривать вопрос о возможность инициировать в совет безопасность обсуждение вопрос об упразднение этот международный трибунал. все! мы этот постановление никто не обвинять. но этот суд незаконный, и милошевич должный быть освобождать! просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. как вы знать, сегодня в повестка день быть включать альтернативный проект постановление, подготовить депутат - член комитет по международный дело. он на самый дело во многое воспроизводить тот формулировка, который предлагать в проект депутат жириновский, но я просить бы палата поддерживать тот проект, который быть предлагать комитет, и готовый обосновывать этот позиция, как только мы переходить к обсуждение альтернативный законопроект. а проект депутат жириновский я бы предлагать не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление... (шум в зал.) второй докладчик, да? константин иосифович, тогда, пожалуйста, вы слово по второй проект постановление. здесь к он быть еще поправка. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый коллега, я сначала позволять себя давать справка, потому что из сегодняшний обсуждение в зал я понимать, что не весь депутат до конец представлять себя юридический аспект данный вопрос. международный трибунал по бывший югославия, у он быть более полный название, естественно, быть создавать по решение совет безопасность оон в 1993 год. создавать он быть по простой причина: на тот момент на территория бывший югославия, на территория ряд будущий государство идти война и там не действовать никакой государственный власть, включая судебный орган. и потребоваться появление внешний судья, если хотеть, который мочь бы разбираться в ситуация, оправдывать невиновный и наказывать виновный. но в тот же резолюция ј 827 быть закладывать четкий формулировка, что юрисдикция этот трибунал распространяться на период с 1 январь 1991 год по дата, который быть определять совет безопасность после восстановление мир. и в это на самый дело заключаться наш основной претензия к деятельность международный трибунал по бывший югославия: он продолжать свой деятельность, несмотря на то, что мир на территория бывший югославия давно уже восстанавливать. мы считать, что юридически более корректный формулировка быть тот, который мы предлагать в наш альтернативный проект постановление, - о то, что необходимо ставить вопрос не об упразднение международный трибунал, а об установление временный предел его деятельность, то быть в точный соответствие с его мандат. мы считать параллельно, и это принципиальный момент, что ответственность за отправление правосудие, в тот число в отношение преступление, совершенный против человечество, должный быть возлагать на национальный судебный система суверенный государство, образовываться на территория бывший социалистический федеративный республика югославия. и третий. мы убежденный в то, что в этот текст постановление мы, конечно же, должный высказываться конкретно и по тот ситуация, который послужить повод для сегодняшний обсуждение, а это начало конкретный разбирательство в отношение слободан милошевич. и поэтому в наш текст постановление в отличие от то, который быть предлагать мой коллега, быть формулировка о то, что мы предлагать или просить, точно, президент российский федерация рассматривать возможность инициировать в совет безопасность обсуждение вопрос не только по трибунал, но и по изменение мера пресечение бывший президент союзный республика югославия милошевич для полноценный участие в защита собственный позиция. теперь по тот поправка, который быть предлагать к данный текст постановление, я иметь в вид поправка, распространять в зал депутат рыжков николай иванович. на наш взгляд, первый поправка, в который ссылка на отказ международный трибунал привлекать к ответственность руководитель страна, входить в нато и участвовать в агрессия против союзный республика югославия, - это вполне нормальный, корректный формулировка, то более что она до это уже так или иначе отражаться в проект или, точно, в постановление государственный дума общий число четыре, который приниматься мы по данный вопрос ранее. в тот же, что касаться второй поправка, а именно устанавливать срок завершение деятельность МТБЮ конец текущий год, на наш взгляд, это слишком жесткий формулировка, который поставлять в неудобный положение и президент, и, безусловно, наш дипломат, который работать в совет безопасность. политика - этот искусство возможный. мы помнить, как в свой время устанавливаться предельный срок введение коммунизм в наш страна или хотя бы расселение коммуналка, весь этот срок выдерживать не быть. и я бояться, что, если мы быть здесь указывать какой-то конкретный срок, мы на самый дело оказывать медвежий услуга тот наш дипломат, который быть работать на исполнение вот этот наш поручение. просить поддерживать наш проект постановление с первый из два поправка, предлагать депутат рыжков николай иванович.
председательствующий. спасибо. у мы два проект постановление, уважаемый депутат, поэтому, наверное, быть вопрос у депутат. кто хотеть бы задавать их докладчик? я видеть вы, коломейцев, видеть. быть не только у алкснис вопрос, быть вопрос у юшенков. пожалуйста, депутат алкснис, кто вопрос?
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос депутат косачев. как получаться, что за два год ни раз не быть случай, чтобы комитет по международный дело вносить на рассмотрение государственный дума постановление, документ, который бы действительно реагировать на острый ситуация на международный арена? создаваться впечатление, что у россия нет внешний политика, а главный задача комитет - после то как кто-то из депутат вносить какой-то постановление, немедленно выставлять альтернативный, который полностью демпфировать все, что там написать, или вообще не допускать принятие хоть какой-то острый постановление по международный деятельность. в что дело, почему так работать комитет? мочь быть, простой он распускать, а деньги сэкономить направлять на другой комитет государственный дума?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, юшенков сергей николаевич. (выкрик из зал.) кто? поздно. так, у кто еще вопрос? пожалуйста, юшенков сергей николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потом он отвечать, перед голосование.
юшенков с. н. у я вопрос к депутат косачев. вот здесь в предпоследний пункт или, точно, абзац перед словом "постановлять" записывать, что "ответственность за отправление правосудие, в тот число в отношение преступление, совершенный против человечество"... это опечатка или действительно так написать: "человечество"? ведь в международный документ речь идти о преступление, совершенный против человечность.
председательствующий. все, коллега, вопрос больше нет? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы высказываться по свой поправка. я благодарить автор постановление, который принимать первый часть мой поправка, я с это согласный, но я не мочь соглашаться с то, что они предлагать не принимать второй часть поправка, где сказать, что надо ограничивать деятельность временный фактор, и я добавлять, что завершаться это должно в текущий год. вообще, этот формулировка гораздо мягко, нежели предлагать владимир вольфович, который говорить, что надо немедленно это сделать. хотя я быть голосовать и за то постановление, но я считать, что все-таки они же надо собираться, чемодан собирать - тысяча человек там сидеть, они уже прикипать к этот место, 100 миллион доллар тратить в год. поэтому я предлагать все-таки поставлять на голосование мой поправка. я полагать, что тот формулировка - "временный предел", просто временный фактор... это мочь длиться и пять, и десять, и пятнадцать год. три год уже там мир, и почему же до сей пора не ликвидировать этот комиссия? и справка, реплика. вот здесь быть депутат косачев сказать, что коммунизм срок назначать. ну зачем камень в прошлое-то бросать? я мочь напоминать, что кое-кто, кстати из сидеть в этот зал, предлагать реформировать экономика за пятьсот день. так мы же сегодня не убивать они за это. это в первый очередь господин ельцин говорить. не надо бросаться в прошлое! я просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. заключительный слово владимир вольфович, и потом - константин иосифович. пожалуйста.
жириновский в. в. я просить обращать внимание депутат, что в нашемпостановление никакой слово "немедленно" нет. самый простой фраза инициировать вопрос. просто инициировать вопрос об упразднение этот суд. если мы принимать постановление, подготовить депутат косачев, мы ничто не сделать. они с удовольствие устанавливать временной рамка - 2010 год. и что мы быть делать? еще восемь год быть судить патриот югославия. поэтому нельзя они просить устанавливать временной рамка, они обязательно сделать такой рамка временный, что весь югославия пройти через этот суд. второй момент. депутат косачев как бы немножко мы здесь обманывать, потому что именно с такой формулировка никто ничто делать не быть в совет безопасность. вы же прекрасно знать, что наш постановление просто как бы не иметь особый такой вот воздействие на наш дипломат, на мид и на внешний политика. вы же понимать, что происходить. этот суд вообще незаконный! он не мочь быть, потому что в международный право нет такой возможность, чтобы кто-то судить гражданин другой страна. вы называть я такой пример в история. никогда никто никто не иметь право судить. то более арестовывать глава государство - это вообще антизаконный действие, профанация в чистый вид. это в чистый вид международный военно-политический провокация, когда специально спровоцировать война на балканы, специально получать повод для оккупация, специально безнаказанно и безвинно расстреливать целый страна. это быть репетиция перед афганистан. быть репетиция! тогда давать сейчас создавать международный трибунал по афганистан - там сколько расстреливать человек, там сколько погибать, там этнический чистка идти до сей пора - таджик, пуштун, туркмен, узбек... все тот же самый происходить, но там это делать америка. значит, мы идти на повод: там, где стрелять пушка, но американский офицер командовать, - ради бог, можно, там, где патриот югославия вставать на свой защита, - надо уничтожать. саддам хусейн вставать на защита ирак - надо уничтожать. то быть любой человек, который хотеть защищать свой страна, подобный трибунал быть уничтожать. поэтому, депутат косачев, вы депутат алкснис правильно сказать: ваш комитет ничто не делать для реагирование по международный отношение, где бы ни происходить какой род обострение. и наоборот, как только депутат отреагировать - вы тут же выставлять документ, который умертвлять. умертвлять! вот быть врач, который умертвлять больной, чтобы там получать деньги за их похороны... вы, косачев, наверное, тоже что-то получать за уничтожение документ, который вносить депутат, чтобы этот документ становиться мертвый, чтобы они не голосовать, а голосовать бы за ваш, который ничегоабсолютно не давать. вы постоянно мы это делать! рогозин становиться стыдно он становиться вы поручать вот такой документ. спасибо алкснис, он наблюдать со сторона, независимый депутат, вот он это замечать, что постоянно депутат косачев два год рубить весь инициатива депутат государственный дума.
председательствующий. владимир вольфович, я вы делать замечание.
жириновский в. в. поэтому я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, предлагать. включать микрофон.
жириновский в. в. я предлагать поддерживать проект, который мы подготовить. там безобидный фраза - просто упразднять трибунал, поставлять вопрос о возможность... в проект депутат косачев - устанавливать временной рамка. весь, это конец! ничто не получаться! они устанавливать временной рамка - 2025 год.
председательствующий. пойти второй регламент, достаточно уже. так, депутат косачев. пожалуйста, константин иосифович. (шум в зал.) нет, мы быть сейчас голосовать при закрытый экран за основа. пожалуйста.
косачев к. и. я постараться очень короче по порядок. сначала депутат алкснис. внешний политика - очень вкусный вещь, можно на она спекулировать и делать всякий род заявление. и я думать, поэтому у мы по внешний политика так часто появляться заявление непродуманный, а иногда и просто-напросто контрпродуктивный с точка зрение укрепление образ российский федерация за рубеж и подкрепление наш внешний политика, принцип единство который закладывать в конституция российский федерация. именно поэтому комитет по международный дело вынужденный действительно очень часто реагировать на тот юридически необоснованный, а иногда и политически вредный заявление, который вбрасываться некоторый депутат исключительно для то, чтобы как-то обозначаться в средство массовый информация.что касаться работа комитет. это сейчас не предмет обсуждение, сейчас обсуждение этот два альтернативный постановление. но я мочь представлять палата соответствующий статистика и заверять вы в то, что комитет по международный дело за этот два год вносить несколько десяток инициировать сам комитет постановление, и подавлять большинство этот постановление быть принимать палата. теперь в отношение термин "человечность" и "человечество". я готовый соглашаться с депутат юшенков. действительно, общепринятый формулировка - преступление против человечность, но в данный случай мы не цитировать какой-то международный документ. но если вы настаивать, я быть готовый соглашаться с то, чтобы вносить соответствующий редакционный правка, безусловно. что касаться поправка николай иванович рыжков, я хотеть бы отмечать только один. если мы поставлять в свой постановление какой-то задача перед наш президент и наш дипломат в совет безопасность, я мочь вы заверять в то, что она не быть выполнять. к конец этот год трибунал, к сожаление, хотеть мы это или нет, не быть распускать. и такой образ, мы заведомо ставить наш дипломатия в ситуация предсказуемый проигрыш. зачем мы это делать? мы же не враг сам себя, мы не должный бить свой, чтобы чужой бояться. это не тот принцип. и наконец, в отношение депутат жириновский. я благодарный за внимание к мой персона. но я хотеть бы, во-первых, обращать внимание на то, что альтернативный проект постановление подписывать 14 депутат. это не мой персональный позиция, это позиция комитет и тот депутат, который поддерживать давать текст. и во-вторых, я заверять вы, что никогда не получать и не намеривать получать никакой деньги ради то, чтобы снимать с обсуждение или заваливать проект, который готовиться депутат жириновский. поверять, это доставлять большой удовольствие и без деньги. спасибо.
председательствующий. по мотив - харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, о который сегодня говорить жириновский, в государственный дума звучать уже три год. уважаемый депутат николай иванович рыжков возглавлять комиссия еще в тот созыв, и многий депутат не раз выезжать в югославия. да, сегодня парламент вынуждать подавать свой голос. почему? когда быть советский союз мощный и крепкий, не быть необходимость в это. ужели вы не понимать, что мы сегодня оставаться один на один со весь наш "друг"? так давать хотя бы голос подавать! поэтому сегодня и поправка николай иванович, и постановление жириновский надо поддерживать при голосование. сегодня милошевич один на один выступать, и я уверенный, что он отстоять свой позиция. и мы, депутат быть позор. наш брат-славянин разрывать в клок. тот же жириновский... когда вы быть на сессия европарламент, мы пытаться отстаивать россия, когда мы гнать за чечня из пасе. мы говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, все быть время. по мотив - юшенков. (выкрик из зал.) я вы давать слово от комиссия. сейчас - по мотив только, а не от комиссия.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я думать, что проект, который подготовить комитет по международный дело, конечно, гораздо более корректный, но дело даже не в это. дело в то, я казаться, что деятельность международный трибунал по бывший югославия, конечно же, должный осуществляться. конечно, она должный осуществляться не только в отношение милошевич. но это вовсе не означать, что, если международный трибунал не рассматривать вопрос, связывать с преследование лицо из другой республика бывший югославия, только на этот основание нужно требовать, чтобы не быть суд и над милошевич. я казаться, что весь преступник в конечный итог должный нести ответственность за содеять злодеяние, в тот число...
из зал. (не слышно.)
юшенков с. н. совершенно верный реплика: в тот число и в россия. поэтому я считать, что нужно, наверное, наоборот, обращаться в оон, скажем, чтобы быть образовывать международный трибунал по преступление, совершать в чечня. в чечня совершаться преступление против человечность, там нарушаться международный гуманитарный право. и я казаться, что лицо, ответственный за этот преступление, тоже должный нести ответственность, если национальный правосудие не в состояние... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что значить "не давать говорить"? как это так? депутат яшин - по мотив, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.)
яшин а. м., фракция "единство". подождать, один минуточка!
председательствующий. тихо, тихо!
яшин а. м. уважаемый коллега!.. геннадий николаевич, вы посмотреть, какой идти "перестрелка" слева и справа. в конец конец, у мы быть регламент, быть закон. насчет дружба. у англия нет друг и враг, у англия быть экономический и геополитический интерес! хватить вы говорить о дружба. я посмотреть, как через полгода вы быть дружить. поэтому давать голосовать.
председательствующий. так, коллега... пожалуйста, ковалев. затем - по мотив лукин, и плетнев тамара васильевна рука еще тянуть. (шум в зал.) не горячиться, не горячиться! два документ. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. у я по ведение замечание, геннадий николаевич. вы иметь право в соответствие с регламент, если выступать говорить не по мотив, а обсуждать, по суть дело, проект после заключительный слово докладчик, останавливать этот выступление. пожалуйста, пользоваться этот право.
председательствующий. так мы и сделать, пускай на я не обижаться. я быть останавливать, только не обижаться. пожалуйста, по мотив - плетнев. тамара васильевна, не от комиссия, а по мотив.
плетнев т. в. геннадий николаевич, я подымать рука, когда еще дебаты идти, потому что я член комиссия, заместитель николай иванович рыжков.
председательствующий. николай иванович выступать от комиссия.
плетнев т. в. он не выступать от комиссия, он вносить поправка. поэтому я обращаться ко весь депутат. если рассматривать этот два постановление, то в постановление, вносить лдпр, в частность владимир вольфович, никакой криминал нет, а наоборот, вопрос стоять четко и аргументированный. и я просить бы поддерживать этот постановление, потому что оно конкретный, и согласный с то, что постановление от международный комитет всегда у мы такой: вроде тема задеть - и ничто никогда не решать. и если уж быть второй постановление голосоваться, то просить вы поддерживать поправка николай иванович рыжков. весь материал я возить лично карл дель понт в гаага, где должный сидеть, на этот скамья подсудимый, не милошевич, а прежде все лидер нато.
председательствующий. пожалуйста, лукин владимир петрович, по мотив. первый или второй постановление?
лукин в. п. уважаемый коллега, я не быть голосовать ни за один из этот постановление. мотив следующий. первый. конечно, милошевич отнюдь не безгрешный и совершать много злой деяние, и прежде все против свой собственный народ. второй. тот трибунал, который сейчас он судить, явно предвзятый и несправедливый. кроме то, этот трибунал должный образ не утверждать организация объединять нация. и наконец, третий. милошевич быть арестовывать и представлять на трибунал незаконно, потому что он президент бывший югославия, а он фактически втайне арестовывать власть сербия, вопреки воля руководство республика югославия. исходить из весь это, я считать то, что происходить в женева, неправильный, и надо об это говорить по-другому. оба текст, я казаться, неудачный.
председательствующий. ясно. коллега, ставиться на голосование в закрытый режим проект два постановление, за основа. пункт 22, первый. автор, докладчик - владимир вольфович жириновский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? результат быть пока в компьютер. пожалуйста, голосовать по второй проект постановление, подготовить группа депутат, который представлять международный комитет. голосоваться за основа. кто без карточка? нет таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат голосование (13 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
по первый проект постановление: за - 177; по второй: за - 312. второй проект постановление принимать за основа. коллега, у мы быть поправка николай иванович рыжков, она быть докладывать. поэтому... нет, два поправка на один лист. пожалуйста, еще раз давать аргументация, николай иванович, по первый поправка. потом - мнение комитет и голосование. два поправка на один листочек, взять.
рыжков н. и. спасибо. геннадий николаевич, я уже говорить и сейчас хотеть повторять. первый поправка приниматься комитет. я благодарить, что они принимать. второй. я категорически...
председательствующий. николай иванович, давать мы первый проголосовать. комитет не против, да? кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, несколько слово по второй еще раз (говорить, мотивация быть), и потом - мнение комитет и голосование. 13.57 уже.
рыжков н. и. я еще раз повторять, что я настаивать, чтобы второй поправка быть поставлять на голосование. что она вызывать? первый пункт проект постановление иметь аморфность, временный фактор, временный рамка и так далее. этот рамка мочь быть и пять год, и десять, и сколько угодно... три год уже мир там, и они обязанный быть три год назад вообще ликвидировать этот организация, который не должный больше существовать. поэтому я предлагать, чтобы быть написать (после временный фактор), что полномочие этот организация заканчиваться в 2002 год, то быть пусть они собираться потихоньку и уезжать.
председательствующий. спасибо. константин иосифович, еще раз мнение комитет. косачев включать микрофон.
косачев к. и. уважаемый коллега, мы предлагать не принимать этот поправка и то самый давать возможность президент российский федерация сам определяться в инструкция наш делегация в совет безопасность. я более чем уверенный, что в такой род инструкция соответствующий срок, безусловно, быть устанавливать. но устанавливать они вот такой публичный образ, ставить и президент, и российский дипломатия в жесткий рамка, который они наверняка, к мой глубокий сожаление... я быть бы рад, если бы это можно быть сделать, но, к мой глубокий сожаление, наверняка они не смочь это сделать. это на самый дело ставить подножка и президент, и...
председательствующий. коллега, мы уже не смочь... надо только... оставаться один минута на голосование. ставить на голосование. кто за то,чтобы поправка николай иванович рыжков принимать? мнение комитет отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ковалев, пожалуйста. (выкрик из зал.) владимир вольфович, я даже уже не мочь давать слово никто: 13.59. (выкрик из зал.) когда голосовать? пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я вносить предложение продлять время до окончание рассмотрение проект постановление и затем объявлять перерыв. просить поставлять на голосование.
председательствующий. так, депутат буткеев, пожалуйста, ваш предложение.
буткеев в. а. я согласный с этот предложение, но хотеть бы просто уточнять, чтобы до 15 час работать, а с 15 до 16 час - перерыв, и затем продолжать далеко работать по повестка.
председательствующий. голосовать предложение ковалева: продлять до завершение работа над постановление, да? кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
спасибо. продлять. вот сейчас мы с постановление работа завершать. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я просить давать указание наш пресс-служба или управление межпарламентский связь запрашивать из гаага кассета. немец хорошо мы заботиться о серб. вчера быть показывать фильм, который полностью оправдывать милошевич. и он выходить оттуда - и быть позор наш депутат, и косачев, который не мочь принимать постановление! и поправка николай иванович единственный давать возможность хотя бы временный рамка устанавливать. мы косачев говорить: "давать давать возможность здесь исполнительный власть..." ну, косачев, уходить в исполнительный власть! в мид уходить отсюда - курьер! вы же депутат, а у мы другой позиция.
председательствующий. владимир вольфович, я на сегодняшний день лишать вы слово, иметь право. я уже вы делать сегодня замечание, вы не сделать вывод. георгий иванович тихонов, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я не успевать нажимать... просить вернуться к голосование по второй поправка николай иванович рыжков.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка. (выкрик из зал.) да, я вы делать замечание. (выкрик из зал.) успокаиваться, а то ведь сейчас палата проголосовать: на месяц! (выкрик из зал.) да, на три год... три год вы другой давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        62,3%
проголосовать против 127 чело.        37,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к поправка. уважаемый депутат, я просить вы быть внимательный. голосоваться поправка николай иванович рыжков, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, такой образ, постановление принимать с один поправка. кто за то, чтобы постановление принимать в целое? (выкрик из зал.) по мотив - депутат надеждин.
надеждин б. б. мы голосовать за основа за, но первый поправка николай иванович, содержать слово "о привлечение к ответственность руководитель страна, входить в нато", - это, вообще, сильно. поэтому здесь надо подумать, голосовать ли в целое.
председательствующий. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сергей николаевич, нет она в письменный вид, она не проголосовать. если это редакционный, то они мочь посмотреть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
постановление приниматься в целое. пункт 23. вадим евгеньевич, несколько слово комментарий по ваш постановление. тихо, тихо!
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, весь прошлый год работа госдума проходить под лозунг предстоящий повышение зарплата бюджетник, повышение пенсия, отмена ограничение пенсионер. как результат - пенсия быть проиндексировать, ограничение снимать, а вот с зарплата бюджетник, оказываться, как в старый пословица, непонятно, что происходить. напоминать. весь осень при рассмотрение бюджет на 2002 год мы обсуждать, хватить или нет деньги на повышение зарплата врач и учитель. именно поэтому дума принимать решение приглашать на четвертый чтение председатель правительство россия. именно в этот зал касьянов мы сказать, что деньги, который запланировать (дотирование регион) на зарплата бюджетник, хватить и проблема не возникать. но получаться так, как выражаться виктор степанович черномырдин: "хотеть как хорошо, а получаться как всегда". три неделя назад на встреча с президент россия весь без исключение лидер фракция ставить именно этот проблема. однако на сегодняшний день так: казаться бы, счетчик включать, а финансы нет. финансы, как принимать говорить, петь романс. но романс петь и правительство, называть мы 12-14 регион, где не хватать деньги на зарплата. лидер фракция заявлять о 36-38 регион, где не хватать деньги на выплата зарплата врач и учитель. губернатор же оказываться более певучий и сказать, что в 82 регион деньги нет на зарплата и нет возможность ее компенсировать. то быть, что называться, приплывать. и когда сейчас депутат встречаться с человек, человек задавать простой вопрос: "эй вы там, а где деньги? для что мы вы выбирать? где наш зарплата, который вы мы обещать?" поэтому я и подготовить парламентский запрос, для то чтобы правительство дума представлять данные по каждый регион: какой регион сколько деньги не хватать на увеличение зарплата бюджетник. и на основание этот цифра мы мочь бы с вы конкретно этот проблема решать здесь, в зал. спасибо, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. так, депутат похмелкин. за и против, коллега!
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я сейчас слушать пламенный речь уважаемый вадим евгеньевич и на секунда забывать, что, вообще-то, он и его депутатский группа горячо поддерживать бюджет, вносить правительство касьянов, хотя председатель правительство, приглашать в дума, говорить мы совершенно спокойно, что тот, кто голосовать за бюджет, они и быть поддерживать, а регион пусть крутиться как хотеть. ничто новый на самый дело мы сейчас не обнаруживать, поэтому ответственность за то, что происходить сейчас в регион, нести тот депутат, который поддерживать бюджет и антисоциальный политика правительство. так что, я казаться, не стоить сейчас лицемерить, уважаемый вадим евгеньевич! (аплодисменты.)
председательствующий. давать аплодисменты оставлять для театр! пожалуйста, булавинов, по мотив, и голосовать.
булавинов в. е. еще раз повторять: три разный орган власть представлять абсолютно разный цифра. правительство говорить, что 12-15 регион, в дума лидер заявлять, что 38, губернатор - до 82. сейчас вопрос не в то, чтобы называть виновный - правительство, президент или дума, а вопрос в то, чтобы этот проблема решать. а чтобы она решать, надо знать, сколько деньги какой регион необходимо для выплата зарплата. и уже после это заниматься этот проблема. вопрос поиск виноватый - заниматься, пожалуйста. я казаться главный решение проблема.
председательствующий. вадим евгеньевич, вы по свой постановление сам вносить поправка, да? пожалуйста, булавинов, пояснять.
булавинов в. е. правовой отдел сделать замечание о то, что нельзя обращаться в правительство российский федерация, а только к председатель, поэтому я просить слово "правительство российский федерация" просто исключать из последний абзац, и все.
председательствующий. да, то быть мы это сразу, в комплекс... ставить на голосование: принимать данный постановление с учет изменение, который пояснять вадим евгеньевич. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий постановление. автор также булавинов. пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я приносить извинение за то, что выпадать на один день два мой выступление, то более подряд и на разный тема. и к сожаление, по весь видимость, опять "спс" я не поддерживать, но то не менее. постановление у вы быть. смысл его понятный каждый, кто он прочитывать. я приводить только два аргумент в поддержка данный обращение к президент российский федерация. по данные комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, до 90 процент выпускник школа иметь различный заболевание. а это будущеероссия! давать посмотреть, что конкретно они предлагать. телевидение жвачка и пиво. любимый вопрос к молодежь: "а кто пойти за "клинский"? газета - теъ, кто много получать деньги: бандит или чиновник. предлагать все пользоваться сауна и презерватив. наружный реклама: сильный мужчина и красивый женщина должный быть только с сигарета. мы это видеть каждый день на улица. следствие это являться просто дикий рост пивной алкоголизация, о чем в дума неоднократно говориться, легочный заболевание, проституция. во многий регион туберкулез приобретать характер эпидемия. а кто заниматься пропаганда здоровый образ жизнь и спорт? да никто! аргумент номер 2. в какой состояние находиться сегодня спорт в россия, мы это видеть каждый день, наблюдать олимпийский игра. но большой спорт начинаться со спортивный площадка во двор. из тысяча спортсмен вырастать один олимпийский чемпион, чемпион, который мочь гордиться государство. принцип понятный: чем много человек заниматься спорт, тем мало больной и много чемпион. а сейчас занятие спорт становиться привилегия обеспеченный человек. я бы приводить фраза: здоровье - богатый, народ - пиво. но так быть не должно! следствие - беспризорный ребенок при живой родитель-алкоголик. не с ребенок и беспризорный надо бороться, о что мы часто говорить, а пропагандировать здоровый образ жизнь и лечить не больной печень школьник, а подростковый алкогольный зависимость. для это необходимо создавать общедоступный технический возможность, эмоционально-психологический климат. иной слово, в этот обращение содержаться просьба разрабатывать федеральный программа по развитие массовый культура и спорт, развертывать агитация за здоровый образ жизнь. и тогда россия смочь действительно добывать золото не только в якутия, но и на олимпийский игра. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. ясно. быть один поправка, депутат климов. поэтому... пожалуйста, депутат вульф. за и против.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, к сожаление, в данный случай уважаемый я вадим евгеньевич булавинов несколько, на мой взгляд, кривить душа, поскольку основной содержание вот этот постановление заключаться в последний фраза - в просьба передавать вещание на шестой метровый канал спортивный канал. два день то назад здесь уже алексей валентинович митрофанов просить передавать вещание на шестой канал петербургский канал. это отдельный вопрос, так сказать, - изучать внезапно просыпаться любовь алексей валентинович к санкт-петербург. но, на мой взгляд, не стоить просить передавать вещание на "тв-6" спортивный ли канал, питерский ли, канал "MTV", канал про животное... здесь быть министр печать, который объяснять мы, прикладывать практически рука к сердце, что 27-го состояться конкурс на право вещание на шестой частота, где все быть честно, где мы смочь открыто прослеживать за итог этот конкурс. никто не против спорт, но на самый дело мы хотеть бежать впереди паровоз. у мы и так уже какой-то попугаистый страна: стоить президент сказать о что-то - вот о здоровый образ жизнь, как у мы сразу глава местный администрация начинать бегать вокруг дом. если мы хотеть за здоровый образ жизнь агитировать, давать вводить обязательный зарядка здесь по утро без пять десять для весь депутат, их помощник и работник аппарат. я казаться, давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? а потом поправка климов рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. пожалуйста, включать микрофон депутат климов, андрей климов.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, суть мой поправка как раз заключаться в то, чтобы снимать, во-первых, с один сторона, идеологический налет с это в целое правильный постановление и уходить от известный мы тема, поскольку к спорт она прямой отношение, как все прекрасно понимать, не иметь и иметь не мочь. много то, на мой взгляд, быть не совсем корректный вот в тот формулировка, какой предлагать, принимать этот последний строчка. там написать: "...возможность сохранение спортивный вещание на канал "тв-6". насколько я понимать, такой телевизионный канал сейчас как таковой не существовать. быть некий частота, физический явление, и присваивать она на век какой-то имя и потом этот имя тиражировать в наш политический документ, наверное, быть не вполне правильно. быть комиссия, который заниматься этот проблема, и она решать, на какой частота кто выигрывать конкурс. но при это мой поправка предусматривать просьба и предложение организовывать специальный спортивный канал. на какой частота, я повторять, наверное, специалист решать, не надо мы перегружать вот этот нюанс серьезный документ. в целое мы за спорт, за его пропаганда, а все остальное - от лукавый. спасибо.
председательствующий. только за и против. герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". комитет участвовать в подготовка данный постановление. мы выступать против этот поправка. не надо тоже кривить душа: наш телевидение формируетнездоровый образ жизнь, именно формировать нездоровый образ жизнь употребление пиво, курение и так далее. поэтому, я казаться, за этот поправка голосовать нельзя, она необходимо отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то... (шум в зал.) нет, только один мнение. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат климов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. так, пункт 25. шашурин сергей петрович, пожалуйста, несколько слово комментарий.
из зал. переголосовать!
председательствующий. подождать, давать сначала послушать шашурин. пожалуйста.
шашурин с. п., депутатский группа "народный депутат". у я обращение простой, у я конкретный запрос в генеральный прокуратура. из росрезерв 8 тысяча тонна никель в 1996 год уходить на ступинский металлургический комбинат на бумага, а на самый дело 8 тысяча тонна никель исчезать из государственный резерв. это не провод снимать, это государственный запас, громадный стоимость иметь - 43 миллион доллар. я обращаться особенно к "единство", они называть себя правительственный фракция, но как о коррупция вопрос голосоваться - так сразу в куст! поэтому я просить все депутат поддерживать я: пусть вернуть государственный никель государство! и весь вопрос! без обсуждение просить поставлять на голосование.
председательствующий. так, быть ли кто против? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. так, уважаемый депутат... пожалуйста, по ведение - депутат морозов. булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е. геннадий николаевич, просто я не давать слово, как автор, выступать по поправка, который быть, отношение выражать. я просить вернуться к голосование по проект под номер 24, потому что из-за поправка, который быть вносить, возникать вот этот коллизия, что не быть принимать ни то ни другой решение. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        84,5%
проголосовать против 45 чело. 15,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, вадим евгеньевич, ваш мотивация по поправка климов.
булавинов в. е. дело в то, что в поправка, который предлагать быть к данный постановление, указываться, что юридический лицо в обращение к президент, действительно надо исключать, потому что я конкретно указывать данный юридический лицо, а не только сам возможность спортивный вещание. я согласный с этот поправка. спасибо.
председательствующий. тогда мы надо вернуться к голосование по поправка климов. (выкрик из зал.) нет, мы вернуться к постановление. мы в целое проголосовать. кто за то, чтобы вернуться к поправка депутат климов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        95,3%
проголосовать против 8 чело.  4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. мотивация прозвучать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат климов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать постановление в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. так, коллега, пункт 27. пожалуйста, аркадий георгиевич баскаев. уважаемый коллега, внимательно быть. сегодня пресса с утро говорить только про этот постановление.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ежегодно в страна от рука убийца гибнуть ни в что не повинный десяток тысяча женщина, ребенок, старик, мужчина. и к сожаление, их количество расти, а жестокость, цинизм, зверство убийство выходить за рамка человеческий понимание. достаточно вспомнить жестокий убийство два молодой человек, девушка и юноша, из-за машина 29 декабрь прошлый год, убийство восемь человек, совершенный неделя назад в московский область, убийство девять сотрудник милиция в татария, в ульяновск неделя назад. я мочь приводить еще масса пример, но хотеть бы останавливаться на три цифра: за полтора месяц этот год в московский область совершать 160 убийство, в москва - 130, за сегодняшний сутки, из сводка мвд, совершать около 40 убийство в страна. я говорить об это потому, что наш избиратель, общество в целое задаваться вопрос: что делаться в наш государство и что делать власть, в тот число и законодательный, чтобы останавливать этот вал внутренний терроризм, этот жестокость и цинизм? на день быть опубликовывать обращение сто ученый, хороший ученый наш страна, к государство. я называть фамилия только некоторый из этот человек, который обращаться к президент, к страна с просьба о то, чтобы мораторий на смертный казнь быть отменять. вот фамилия: академик абалкин; писатель алексеев, герой социалистический труд; алферов, лауреат нобелевский премия, наш коллега; болотов, народный артистка россия; ведерников, народный артист россия; ганичев, доктор исторический наука, профессор; добреньков, доктор философский наука, профессор; карпов, писатель, герой советский союз; покровский, доктор медицинский наука; распутин, писатель; соломин, народный художник россия; суханов, доктор юридический наука, профессор, декан юридический факультет мгу; шилов, народный художник ссср. я мочь продолжать список этот человек, который обращаться сегодня к мы, к государство, к президент. вчера я быть на заседание городской ассамблея город королева, наукоград. на он присутствовать около четыреста человек: писатель, ученый, учитель, врач, священнослужитель, руководитель предприятие, депутат городской совет. и при голосование по вопрос о то, кто за то, чтобы отменять мораторий на смертный казнь, за проголосовать простой поднятие рука 395 человек из 400. социологический исследование показывать, что один из главный причина подобный страшный ситуация в страна являться мораторий на смертный казнь. но как таковой мораторий, во-первых, нет, если юридически подходить. быть два момент, связывать с это. и сегодня возникать вопрос: ну почему, например, радуев, у который рука по плечо в кровь, все-таки оставаться фактически без наказание за то, что он совершать, почему этот убийца, то же самый, быть фактически амнистировать? потому, что такой предусматривать наш законодательство на сегодняшний день мера наказание, как пожизненный заключение, практически не применяться, в общий, условие для ее применение тоже нет. поэтому я предлагать обращаться к президент российский федерация с предложение: во-первых, считать преждевременный ратификация протокол к конвенция, и во-вторых, ускорять принятие закон об учреждение суд присяжный заседатель, в связь с то что конституционный суд вынести свой вердикт о то, что не мочь применяться этот пять статья уголовный кодекс, потому что не во весь субъект федерация быть суд присяжный заседатель. я считать, что подобный решение наш как законодатель, как депутат основывать на то, что мы тоже озабочивать ситуация в страна. я понимать, что далеко не все поддерживать этот идея, и наверняка быть шквал критика в связь с это, быть говорить о гуманизм и так далее, и так далее. кстати, международный обязательство, который мы брать, не являться, строго говорить, обязательство, а носить лишь рекомендательный характер. в связь с это я считать, что принятие подобный постановление с обращение к президент вполне логично. и я просить депутат поддерживать мой предложение. и последний. независимо от то, как мы проголосовать, - я думать, что большинство депутат понимать, что это нужный, - я сегодня объявлять о то, что я и ряд мой товарищ по народный партия российский федерация создавать инициативный группа для проведение референдум по этот вопрос в наш страна. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. здесь пожелание быть такой, чтобы высказываться от фракция. вы не уходить, пожалуйста. по один вопрос от фракция и по один выступление от фракция. записываться, пожалуйста, на вопрос. давать от фракция, действительно, задавать по один вопрос. быть вопрос? нет вопрос? (выкрик из зал.) быть вопрос, быть вопрос у депутат. мы не иметь право не выслушивать они, не давать они такой возможность. показывать список. апарина.
плетнев т. в. по карточка апарина - депутат плетнев. большой вы спасибо, аркадий георгиевич, прежде все за постановка вопрос. об это говорить сегодня везде, по весь страна. и наверное, надо, чтобы случаться так, что какой-нибудь несчастие происходить бы у тот, кто это решение об отмена вообще принимать. вопрос мой заключаться в следующий. власть сегодня объяснять, что главный причина то, что мы приостанавливать применение смертный казнь, - этот вступление наш в совет европа, и якобы решение этот международный парламент не позволять мы нарушать его норма. вы изучать этот вопрос или нет? быть у мы аргумент за отмена?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
баскаев а. г. дело в то, что мы не ратифицировать этот конвенция у мы, в государственный дума, хотя в указ президент, еще ельцин, в 1996 год быть: вносить в месячный срок в государственный дума. она не быть вносить и не быть ратифицировать, поэтому обязательство на сегодняшний день у государство наш нет такой.
председательствующий. спасибо. вопрос похмелкин.
похмелкин в. в. аркадий георгиевич, вот знаменитый русский ученый-юрист, специалист в область уголовный право николай таганец говорить так: принцип "жизнь за жизнь" давать в результат не новый жизнь, а два смерть. если бы с помощь смертный казнь можно быть бы вернуть жизнь потерпеть, я думать, все бы два рука голосовать за это. к сожаление, так не происходить. два жизнь класться на алтарь. но речь не об это. совсем недавно, выступать на коллегия генеральный прокуратура, ваш любимый президент владимир владимирович путин сказать следующий: проблема не в то, что наказание жестокий, а проблема в то, что не ловить убийца. неотвратимость наказание не срабатывать совершенно. и тот цифра, который вы называть, связанный не с то, что речь идти о рецидивный преступность, - человек отсиживать, наказание оказываться недостаточный, он выходить и совершать новый убийство. в подавлять большинство случай просто никто не находить и не ловить. зачем же вы вводить в заблуждение тогда человек и предлагать жестокость там, где просто не работать нормально правоохранительный система?! прокомментировать, пожалуйста, высказывание владимир владимирович путин.
баскаев а. г. я еще раз повторять, уважаемый коллега похмелкин. во-первых, никто и никогда не доказывать... я мочь с вы вступать в дискуссия, я думать. я говорить о то, что мы все-таки быть это заниматься. и мы мочь доказывать вы вполне официально, с цифра, у я сегодня просто нет время говорить вы об это, к сожаление. такой рецидивный преступность, как у мы, когда убийца, который уже совершать преступление, но затем, даже отсиживать определенный срок, выходить и снова совершать преступление, ни в один страна нет. поэтому мы новый допускать убийство, когда освобождать человек-убийца. во-вторых, право человек на жизнь мы считать гуманный факт. ну почему мы не учитывать право на жизнь жертва, но считать, что право на жизнь у убийца должно быть?! это совершенно разный вещь. а что касаться мнение президент, мы поэтому и обращаться к президент, с то чтобы он пересматривать свой точка зрение.
председательствующий. спасибо. депутат булавинов, ваш вопрос.
булавинов в. е. аркадий георгиевич, не мочь бы вы пояснять, почему, на ваш взгляд, вот мы иногда в этот зал не осуждать ковровый бомбардировка, когда погибать тысяча, и тот же человек активно потом говорить о то, что надо отменять смертный казнь в россия. сказать, чем это вызывать?
баскаев а. г. понимать, на мой взгляд, наш попытка равняться на западный ценность, несколько преждевременный. во-первых, подобный явление, отмена смертный казнь, во многий государство европа появляться далеко не сегодня, как у мы, десятилетие, десяток год идти к этот решение. и поэтому я считать, что в данный случай мы должный понимать сам, что мы сегодня представлять из себя. криминальный россия - к сожаление, это факт, который не мочь никто отрицать. но что касаться ковровый бомбежка, я думать, тоже вы совершенно правый, надо действительно... вот вы посмотреть, один факт. мы говорить: отменять смертный казнь. вот последний событие с этот убийца-десантник. ведь они убивать оба без суд и следствие. почему же мы не возражать, почему? тогда нужно, в конец конец, и привлекать другой. второй момент. мы с вы только недавно принимать закон, расширять право человек при применение оружие, право на самозащита, на самооборона. сегодня в человек, который на вы замахиваться труба, можно спокойно стрелять. почему же мы тогда принимать этот решение?! и сегодня, когда быть суд, должный быть суд присяжный, должный быть исключать всякий судебный ошибка, а если они совершаться, судья должный нести за этот наказание и так далее, и так далее. совершенно законный и вполне гуманный отношение ко все, о чем мы говорить сегодня.
председательствующий. спасибо. юрий михайлович тен, ваш вопрос.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. аркадий георгиевич, к вы вопрос. я не совсем понимать цель наш сегодняшний обсуждение, цель постановление государственный дума. мы обращаться к президент, но, насколько я понимать, весь международный договор на ратификация вноситься в государственный дума, именно палата должный принимать решение - ратифицировать тот или иной документ. если мы быть вносить этот документ, тогда давать мы и принимать наш решение. сказать, пожалуйста, в чем цель, смысл данный постановление? спасибо.
баскаев а. г. я считать, что здесь быть два момент. я понимать ваш вопрос, и по этот повод быть обсуждение. речь идти о следующий. во-первых, президент, как субъект право законодательный инициатива и как президент, иметь право внесение данный договор на ратификация. во-вторых, готовиться поправка в уголовный кодекс, который отменять, изменять статья о смертный казнь. мы хотеть обращать внимание президент на обстановка в страна, на то, что внесение этот договор на ратификация преждевременно. так мы и писать в свой обращение к президент. но вы знать, самый главное - даже не этот момент. мы мочь отменять, не ратифицировать, но, если мы не создавать суд с участие присяжный заседатель, все равный к смертный казнь приговаривать не быть, потому что быть решение конституционный суд. отсюда второй момент этот обращение, а это деньги. и это быть, кстати говорить, в уголовно-процессуальный кодекс, мы принимать с вы решение создавать такой суд и принимать постановление о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс. поэтому я считать, что именно этот два момент ключевой: первое - преждевременность, второе - необходимость поручать правительство вносить закон о суд с участие присяжный заседатель. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат баранников по карточка хакамада. пожалуйста.
баранников а. е. спасибо. уважаемый коллега, дискуссия об отмена смертный казнь - они на самый дело отвлекать общество от реальный проблема борьба с преступность. вот у я цифра, о который не хотеть говорить докладчик. 1994 год - действовать смертный казнь, быть совершать 32 тысяча убийство. 1995 год - 31 тысяча. 1996 год - отменять смертный казнь, 29 тысяча. 1997 год - 29 тысяча, 1998-й - 29 тысяча. о какой зависимость от отмена смертный казнь количество реальный, совершенный убийство можно говорить?! вы отвлекать от реальный проблема борьба с преступность! аркадий георгиевич, я на самый дело с искренний уважение к вы относиться. но как вы, боевой генерал, мочь обращаться к верховный главнокомандующий с требование отменять неоднократно высказывать они предложение об отмена смертный казнь?!
баскаев а. г. начинать с последний. во-первых, я приостанавливать служба и являться депутат государственный дума. во-вторых, ваш цифра некорректный, потому что они подбирать. речь идти не только о тот убийство, повторять. ведь понимать, в что дело, быть такой момент: нет труп - нет убийство. вы же, если вы юрист, знать, что это такой. цифра в два раз высоко. сегодня исчезать человек, и они никто не считать убивать, хотя основание для это быть. вот в что дело. это второй момент. и потом, - еще раз хотеть подчеркивать - вы вспомнить 1993, 1994, 1995 год: у мы быть такой убийство - по семь, по девять человек за один неделя? когда такой быть?! жестокость, с который убивать сегодня! у мы что, киллер быть в тот время, в 1994 год? и еще, уважаемый коллега, у я, в конец конец, последний аргумент для сидеть справа. сегодня в пресса появляться сообщение о то, что находить, обнаруживать, ну, предполагать, сегодня быть говорить, убийца галина старовойтова. вы что, считать, что этот подонок, я просить прощение за непарламентский выражение, заслуживать поощрение или пощада? наш коллега... (выкрик из зал.) да никакой пожизненный! вы знать, что такой пожизненный заключение? объявлять пожизненный заключение, через 10 год он обращаться с апелляция, и он объявлять, что он 25 год получать. через 10 год он снова обращаться, отсиживать 20 год и выходить на свобода. вот и весь пожизненный заключение. у мы же нет такой положение, как в соединенный штат, когда объявлять три-четыре пожизненный заключение. о что мы говорить с вы?! и страна не готовый к этот, я еще раз хотеть подчеркивать этот мысль.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, депутат арбатов, ваш вопрос.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый аркадий георгиевич, вопрос такой. вы сказать, сейчас разъяснять, что у мы неэффективно действовать институт пожизненный заключение. не хорошо быть бы усовершенствовать этот институт, в тот число и финансовый способ, и внесение корректив, что не позволять бы твориться безобразие, по повод что вы сейчас возмущаться, а не говорить: мы не мочь это делать, давать расстреливать? чем мой вопрос вызывать? для я вопрос смертный казнь ничто общий с гуманизм не иметь. я бы сам расстреливать этот человек, который совершать весь этот зверский убийство. вопрос в то, что никогда не мочь быть исключать судебный ошибка, и в этот смысл качество наш судебный процесс, качество работа правоохранительный орган таков, что вероятность судебный ошибка у мы много, чем во многий другой страна. именно в то дело, что мы еще, как вы правильно сказать, не дорастать до европейский стандарт, и у мы это сказываться и на судебный, и на правоохранительный система... (микрофон отключать.)
баскаев а. г. я вопрос понимать, алексей георгиевич, я отвечать на он. я с вы совершенно согласный. но мы же и говорить, почему сегодня у мы не применяться смертный казнь, не приговаривать к она: нет суд присяжный заседатель. мы повертываться лицо к запад, мы вводить этот суд. и сегодня по идея сам применение суд присяжный заседатель... должно быть совершенно четко понятно, что судебный ошибка быть значительно маленький. они, к сожаление, есть и на запад и так далее, и так далее. но сегодня ссылаться на то, что мочь быть какой-то судебный ошибка, нельзя. для это суд присяжный, в конец конец.
председательствующий. владислав резник не успевать записываться. ваш вопрос. коллега, потом быть предложение: очень короткий, если желание быть, от фракция выступление. пожалуйста.
резник в. м. аркадий георгиевич, мой вопрос к вы: где, в какой страна, когда введение смертный казнь снижать преступность? если можно, давать, пожалуйста, конкретный ответ, называть этот страна.
баскаев а. г. ну, это не относиться к наш тема. если мы дискуссия быть... я готовый вы подготовить письменный ответ и наверняка находить вы нужный цифра, но дело опять-таки не в это. я еще раз повторять: смысл совершенно в друг. мы сегодня говорить, что на запад отменять - давать и мы выстраиваться. я считать это неправильный. страна наш... у мы всегда быть смертный казнь. вы почитать... я ознакомляться за этот вот полтора неделя с масса литература. я не мочь вы сейчас отвечать на этот вопрос, но письменный ответ я вы давать.
председательствующий. коллега, вопрос задавать все, кто записываться. (шум в зал.) почему? вы запись делать, да? быть запись. по ведение - шелищ. и потом выступать по ведение резник борис и тихонов. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть запись на вопрос.
председательствующий. да.
шелищ п. б. на самый дело вопрос в основной быть риторический, это быть выступление.
председательствующий. ну что тут сделать?
шелищ п. б. я не записываться, потому что когда расчитывать выступать.
председательствующий. от фракция.
шелищ п. б. я просить давать возможность выступать.
председательствующий. пожалуйста, резник борис львович. (шум в зал.) да нет, я же все сказать: борис резник. (выкрик из зал.) включать микрофон по карточка грачев иван.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый аркадий георгиевич, вы, как человек, прослужить много год в система правоохранительный, наверняка известный хрестоматийный пример по витебск, когда там маньяк убивать женщина и, пока он искать, быть расстреливать, невинно замечать, восемь человек. тогда наш правоохранительный система работать четко. как вы думать, вот возможный ли такой ошибка при нынешний работа?
председательствующий. уважаемый депутат, ну быть же разница - вопрос и по ведение. пожалуйста, отвечать.
баскаев а. г. я повторять еще раз. конечно, судебный ошибка не мочь быть исключать полностью, в любой страна, в любой государство они допускаться. мы говорить об исключение судебный ошибка. для это мы провожать судебный реформа. для это мы создавать суд присяжный заседатель. именно они должный исключать, как правило, этот судебный ошибка.
председательствующий. тихонов георгий иванович - по ведение.
тихонов г. и. уважаемый коллега, я просить мой коллега и товарищ арбатов извиняться перед аудитория. ну я не мочь переносить такой заявление - что мы не дорастать до европейский стандарт! мочь быть, европа не дорастать до наш, российский стандарт. не надо такой заявление делать! спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, весь вопрос задавать. по ведение высказываться. надо ли по короткий выступление от фракция и группа?.. кто за это? просить проголосовать. кто за то, чтобы от фракция прозвучать выступление? быть записываться, потому я и спрашивать. (шум в зал.) коллега, уважаемый, просто у я уже записываться быть от фракция, но не от все. показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        73,2%
проголосовать против 60 чело. 26,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
все нормальный, от фракция по два минута. пожалуйста, от "единство"резник владислав. кто от компартия - приготавливаться.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в два минута я, пожалуй, не укладываться, но попытаться, чтобы выступление быть короткий. группа наш коллега подготовить проект обращение к президент о преждевременность ратификация протокол ј 6 к конвенция о защита право человек и основной свобода (относительно отмена смертный казнь) от 28 апрель 1983 год. цель инициатор обращение - и это сейчас быть открывать сказать - состоять в то, чтобы попытаться оказывать давление на позиция президент путин в отношение применение смертный казнь. думать, что этот позиция хорошо известный, его позиция, и не требовать разъяснение. автор обращение утверждать, что выступать от имя народ и защищать национальный интерес. этот противопоставление политика президент интерес страна заставлять я выступать сегодня развертывать и по существо. коллега, вы говорить, что "обеспокоить социальный напряженность в общество, связывать с готовиться отмена смертный казнь в россия" (это цитата ваш). этот явный преувеличение. в страна достаточно проблема - от реформа жкх (жилищно-коммунальный хозяйство), беспризорность до пенсионный обеспечение, который рождать реальный, ненадуманный социальный напряженность. цена человеческий жизнь в наш страна и так чудовищно маленький, вот что вызывать настоящий ужас. вы же хотеть узаконивать этот чудовищно низкий цена. между то общеизвестно, что уровень преступность никогда и нигде не определяться наличие или отсутствие смертный казнь. именно поэтому вы, аркадий георгиевич, не смочь приводить конкретный пример, отвечать на мой вопрос. уровень преступность в первый очередь зависеть от социально-экономический ситуация и выполнение принцип неотвратимость наказание. президент в последний выступление на коллегия генпрокуратура именно так и сформулировать приоритетный задача правоохранительный орган - обеспечивать неотвратимость наказание. степень жестокость наказание здесь не помогать. далее. в проект обращение отмечаться, что единственный препятствие для применение смертный казнь в россия являться отсутствие суд присяжный. такой обращение искажать смысл судебный-правовой реформа. она смысл не в то, чтобы мстить преступник рука присяжный, а в то, чтобы сделать наш судебный система эффективный, цивилизованный инструмент, обеспечивать гражданин возможность справедливый судебный разбирательство. вместо то чтобы подталкивать к расход на повсеместный введение присяжный суд - а средство на это в бюджет не предусматривать, вы это знать, - хорошо быть бы подумать, что мы мочь реально сегодня сделать в дума, чтобы обеспечивать ежедневный безопасность гражданин. популистский эффект быть мало, но зато толк быть, безусловно, много. очень короче о международный сторона вопрос. нельзя серьезно рассчитывать на политический и экономический интеграция наш страна в международный сообщество, например в европейский рынок, не принимать действовать там правило. приводить только один пример. россия активно поддерживать присоединение различный страна к европейский конвенция о выдача террорист и другой опасный преступник. мы хотеть, чтобы экстрадиция быть обязательный. законодательство многий страна запрещать выдача преступник туда, в тот страна, где быть смертный казнь. зачем мы быть наступать сам себя на нога? в конец конец, если госдума пока не готовый ратифицировать протокол ј 6, давать продлять действие мораторий, но не надо поступать вопреки здравый смысл. не стоить пытаться смертный казнь уравнивать наш пусть непростой, но все-таки постепенно улучшаться жизнь с перманентный состояние война. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я обращаться к вы весь. у мы оставаться 13 минута. мы до 15.00 только быть работать. пожалуйста, хаписат магомедовна. гамзатова включать микрофон. (шум в зал.) тихо!
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. наверное, это быть выглядеть немного противоестественный, когда женщина выступать за сохранение смертный казнь, хотя на кавказ право решать участь убийца предоставляться мать убитый - наказывать или помиловать. я хотеть приводить несколько довод. да, жизнь человеческий становиться иметь очень невысокий цена, но самый страшный, что мы привыкать к то, что каждый день мы сообщать: там убито столько-то, там убито столько-то. кстати, в дагестан за один год убивать в десяток раз много человек, чем за десять год афганский война. я считать, что смертный казнь надо сохранять как угроза неотвратимость наказание. представлять себя, что в махачкала взрывать целый квартал, погибать 68 человек, среди они 12 ребенок из семья, где по один ребенок. убийца находить, и они быть пожизненно сидеть в тюрьма. знать наш система, я нисколько не удивляться, если они выходить через десять год. но быть и второй сторона - они не мочь выходить через десять год, потому что родственник погибать они убивать, порождать новый убийца. недавно в махачкала убивать вице-мэр, оставлять трое сын. я разговаривать со старший сын, он говорить: "весь мой жизнь и жизнь мой брат быть посвящать то, чтобы находить убийца и они наказывать". из-за то что государство отменять смертный казнь, мы порождать новый убийца в лицо тот, кто мстить за свой. и если говорить о европа. в европа тюрьма немного крепко, и мочь быть, поэтому они и не встречаться - тот, кто убивать, и близкий тот, кто убивать. а у мы убийца выходить очень быстро на свобода и появляться на улица. и если сравнивать этот цифра, быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
гамзатова х. м. если говорить обо все, давать считать, сколько мы терять близкие человек каждый день, знать, что никто за это наказывать не быть. и подумать каждый о свой. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "отечество - весь россия" - володин вячеслав викторович. пожалуйста.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несколько слово об история вопрос применение смертный казнь в россия. впервые в россия смертный казнь отменять екатерина второй. через некоторый время смертный казнь быть возобновлять. большевик, прийти к власть в 1917 год, отменять смертный казнь, но чуть поздно вновь возобновлять ее применение. в 1947 год вновь следовать отмена смертный казнь, в 1950 год смертный казнь вводиться. мы говорить о совет европа, опыт европейский страна, европейский стандарт. я хотеть бы приводить в пример англия, который и входить в совет европа, и считаться цивилизованный страна. вот в англия законодательно смертный казнь как вид наказание сохранять, но быть мораторий на ее применение. так я задавать вопрос: мы сейчас собираться с вы убирать смертный казнь как вид наказание - зачем? давать мы с вы ограничиваться мораторий на применение (и об это в постановление нужно сказать), как это сделать в тот же англия, в другой страна, и этот вопрос законодательно быть решать. но если у мы вновь вставать проблема применение смертный казнь как вид наказание, мы всегда смочь вернуться к этот вопрос и решать он в интерес государство. вот мы сегодня говорить о то, что нельзя принимать этот постановление. почему нельзя? мы вносить предложение, который иначе решать этот проблема. нельзя из крайность бросаться в крайность. и давать, если уж изучать опыт страна, быть изучать он не избирательно, а смотреть, как это делаться в тот страна, который решать вопрос с передовой позиция. а когда мы смотреть на тот, у кто другой условие, другой история, другой жизнь, в конец конец, и пытаться переписывать они правило для себя... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. завершать. или завершать?
володин в. в. нет, я продолжать. я еще раз, коллега, хотеть подчеркивать, что в рамка наш постановление нужно сделать упор на один вопрос: законодательно, как вид наказание, надо смертный казнь сохранять, но, учитывать, что мы действительно с вы входить в совет европа, мы нужно просто налагать мораторий на ее применение. но наш суд должный принимать решение о наказание тот или иной гражданин, который совершать преступление против человечество. если он террорист, если он бандит, если он насильник, его должный приговаривать к смертный казнь и он должный сидеть и думать, когда мы в отношение он этот смертный казнь применимый. а так мы себя связывать рука и говорить: мы хотеть быть такой, как они. они другой и никогда такой, как мы, не быть.
председательствующий. так, кто от "спс"? надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. дорогой коллега, вот этот постановление представлять из себя какой-то фантастический образец трусость и холуйство в прямой смысл этот слово. объяснять почему. что, собственно, предлагаться? обращаться к президент и нижайший попросить передумывать. если вы такой смелый, вытаскивать сюда ратификация и отклонять она. вытаскивать вносить президент поправка в ук и отклонять они. давать так делать, честно! а уж обращение к президент по повод суд присяжный - это вообще анекдот полный. суд присяжный у мы заниматься верховный суд в часть предложение и правительство в часть финансовый обоснование. президент здесь ни при что. это первый. теперь по суть. я хотеть обращаться с этот думский трибуна к русский интеллигенция, к тот, кто чтить завет толстой и достоевский. мы здесь зачитывать, конечно, слово ученый... ну, большой человек, важный - отлично. давать спрашивать русский интеллигенция, как она относиться век к смертный казнь. и пусть этот человек высказывать свой позиция, а не тот, который специально охватывать. и последний, что я хотеть сказать. вот заявление автор, докладчик о то,что ориентироваться на западный ценность мы в страна преждевременно, это сильно сказать. давать тогда уж до конец ориентироваться на восточный ценность, на кампучия, на китайский культура. давать, ребята, вперед! (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, от "яблоко" - лукин. лукин владимир петрович.
лукин в. п. уважаемый друг...
председательствующий. тихо, коллега!
лукин в. п. уважаемый друг, я все внимательно слушать и не перебивать. первый, что я хотеть сказать. я понимать и уважать точка зрение тот, кто выступать сейчас с позиция неотмена смертный казнь. я хорошо понимать они мотив, я хорошо понимать первый побуждение, который у я точно такой же, как и у вы. и вместе с то я потом понимать, насколько сложный, опасный, исторически для россия опасный этот дело. к вопрос о то, холуйствовать мы перед европа или не холуйствовать и являться ли российский опыт однозначный в польза смертный казнь. здесь говорить один из депутат, уважаемый депутат володин, не совсем точно он говорить, но я вы хотеть сказать один: с "русский правда" этот спор идти. в"русский правда", в первый ее издание, нет смертный казнь, а быть другой быть месть. там сказать: "если убивать муж муж, то мстить он брат за брат". это честный документ, но он основывать не на правосудие, а на месть. с тот пора смертный казнь отождествляться с месть, а не с правосудие. так быть всегда. и если уж мы перед кто-то холуйствовать, если вновь быть вводить смертный казнь после мораторий, так это не перед европеец, конечно же, а перед американец, перед их техасский право, который осмеивать сейчас и критиковаться во весь мир. кстати, преступность в америка много, чем в европа. что касаться россия, то опыт ее противоречивый. еще елизавета петровна отменять смертный казнь и не применять она в течение долгий время свой царствование. при николай I, за исключение случай декабрист, не быть смертный казнь. она быть в некоторый другой случай, но никогда это не быть самый спокойный и самый хороший время на русь. теперь что я хотеть сказать еще? мы должный ясно и четко представлять себя, что если мы сейчас принимать смертный казнь, то это быть очень серьезный дискредитация не только для страна, но и для президент лично... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
лукин в. п. говорить о то, что суд присяжный мочь справедливо осуждать и безошибочно, - ну это очень наивно. все то, кто читать роман толстой "воскресение", хорошо известно про то, как несправедливо быть осуждать катя маслов. и это становиться достояние российский и мировой история и цивилизация. я думать, что мы должный тщательно подумать и не рекомендовать президент руководствоваться принцип месть, а не правосудие.
председательствующий. николай михайлович харитонов - от агропромышленный группа. пожалуйста. тихо, тихо! пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я зайти с другой сторона. давать задаваться вопрос: для что нужный ракетно-ядерный потенциал многий высокоразвитый экономически страна, в тот число и америка, который один любить, а другой сидеть в этот зал ненавидеть? это дело каждый страна. у мы хаос в ум, сердце и в экономика за последний полтора десяток год, потому что мы пытаться с кто-то весь брать пример. свой, коренной интерес надо учитывать, в тот число проанализировать тот исторический пласт, о который коллега лукин говорить. видимо, быть время, когда отменять, а потом вновь вводить смертный казнь. сегодня ситуация у мы в страна не хорошо. и правый володин в тот план, что этот инструмент... необходимо, чтобы онбыл. весь вопрос в то, как применять. я думать, что в большинство свой исходить из ситуация. а я неоднократно, много раз приходиться хоронить человек, пострадать от рука преступник, и надо быть видеть глаз родные и близкие. в отчаяние они говорить: ну где же наш власть? потому что сегодня человек обезоруживать практически. и мы сегодня (один подыгрывать президент, второй подыгрывать европа) давать подыгрывать свой избиратель, свой народ. сегодня смертный казнь отменять в россия рано, и мы быть голосовать за она.
председательствующий. кто от "народный депутат"? депутат белоусов александр николаевич, пожалуйста.
белоусов а. н. я хотеть бы выражать позиция группа "народный депутат" и давать небольшой информация. недавно с группа депутат я побывать на остров огненный, в тот самый тюрьма, где сидеть приговаривать к расстрел преступник. их 153 человек, на счет который 451 жертва, в тот число 67 ребенок. это отъявленный, отпетый преступник, который задавать... нет у они в глаз никакой раскаяние! у они единственный возможность (и они она пытаться использовать): через депутат государственный дума как-то смягчать свой наказание. я хотеть сказать, что 451 загубить жизнь... конечно, гораздо много жертва приносить - это их родственник, их ребенок, который вынуждать содержать этот человек 25 год. и в перспектива что они ожидать? что мы вообще хотеть? мы хотеть они исправлять? это не удаваться. через 25 год этот психически ненормальный человек выходить на свобода, и они нужно быть помещать в специальный зона и дома, и мы опять быть они кормить. содержание, кстати, этот тюрьма стоять 15 миллион в год. более то, там, по суть дело, отбывать наказание 188 работник гуин, поскольку они также изолировать от общество, только не сидеть в камера. и я отвечать тот, кто говорить о то, что в европейский союз мы не взять. да мы и так туда не взять! 30 тысяча убитый в год! кто же мы открывать граница? 7 тысяча убийца гулять на свобода! о какой, вообще, европейский союз можно говорить, вести речь? действительно, второй аргумент являться то, что иметь место быть судебный ошибка. так давать отсрочивать приведение приговор в исполнение, как это делать американец. кстати, кто больше все критиковать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать. сейчас мы надо быть продлять... подождать минуточка, александр николаевич. коллега, я просить вы продлять... еще надо завершать александр николаевич и затем проголосовать. на этот период давать продлять, пожалуйста, до завершение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
пожалуйста, завершать. депутат белоусов включать микрофон.
белоусов а. н. буквально еще один минута. по суть дело, человек там погребать заживо. я еще раз это подчеркивать, потому что, выходить на свобода, они в наш социум никогда не вписываться. более то, убирать сам тормозить фактор. человек, занести нож над свой жертва, знать совершенно твердо и четко, что жизнь он быть сохранять. поэтому он мочь убивать один, второй, третий... я вы приводить слово один из контролер, который подходить ко я и сказать: "послушать, а вот если он я убивать в камера, что для он изменяться? а у я оставаться сирота жена и двое ребенок". поэтому я от имя группа "народный депутат" просить вы поддерживать тот проект постановление, который зачитывать депутат баскаев, и проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, последний выступать. буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, безусловно, очень сложно выступать по этот вопрос. я думать, что в этот зал этот тема еще быть обсуждаться, и не раз. она сложный и для общество, и для мы, депутат, так как надо принимать решение. один дело, когда мы выступать как законодатель, а другой дело, когда мы говорить или кто-то говорить тогда, когда у он от рука убийца погибать родственник. я быть в этот группа депутат, много 20 депутат ездить в этот колония в вологодский область, где содержаться 150 с лишний осуждать к смертный казнь, который заменять на лишение свобода, пожизненный заключение. конечно, трудно называть они уже... конечно, они там медленно умирать, то более тюрьма в наш условие, вы знать, это не европейский тюрьма со спортивный площадка, телевизор и весь остальной. причем, что обращать на себя внимание? этот человек - убийца, который сегодня так вот жарко мы обсуждать в зал, кроме жалость, ничто уже не вызывать. они уже, как бы сказать, полностью раздавливать, растаптывать даже, хотя и не расстреливать. для государство, конечно, девять грамм свинец гораздо дешево. но что интересный? некоторый наш депутат даже собирать деньги, для то чтобы купить телевизор и поставлять в камера этот человек, чтобы они если и умирать, то не как, извинять за выражение, животное, а чтобы они немножечко чувствовать себя при это человек и общаться с внешний мир. так вот, конечно, когда я знать о чикатить, - я как бы за смертный казнь. когда я знать, что вместо он до это быть семь человек расстреливать, - я как бы против смертный казнь. у я смешанный чувство. и наш группа голосовать тоже свободно, у мы разный быть голосование. но я понимать, что, даже если мы за кража вводить смертный казнь, все равный быть воровать. не решать, безусловно, этот проблема тяжесть наказание. преступник, который совершать преступление, не думать, что он быть поймать и наказывать. он не думать: ага, если бы смертный казнь - я бы не совершать, а если пожизненный - я, конечно же, совершать этот преступление. такой мысль, конечно, у преступник нет, они все надеяться не быть поймать. поэтому, безусловно, расценивать это как средство борьба с преступность - этоошибка. это, конечно же, лишь как месть можно расценивать. другой дело что родственник погибший иметь право на месть. иметь ли мы в лицо государство такой право? может ли государство брать на себя такой право? вообще, я не знать, я воспитываться в советский общество атеист. я хотеться бы становиться верующий, но я, наверное, надо проходить собственный дорога к это храм... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать.
буткеев в. а. так вот, я хотеть сказать, что только бог мочь забирать жизнь у человек и что "не убия" - один из его заповедь. вот когда мы научаться этот заповедь выполнять, тогда мы и становиться истинно веровать, что ли, человек, со свой храм в сердце. я не быть голосовать ни за, ни против, но тот ситуация, который существовать у мы в страна, я думать, вполне логичный: когда смертный казнь предусматривать, но не применяться, приостанавливать ее исполнение. я думать, что мы не быть торопиться с принятие какой-то решение. не случайно и президент поэтому не торопиться, видимо, вносить на ратификация этот протокол ј 6. и видимо, правильно делать. нужно воспитывать и общество, и мы, понимать, в чем причина столь тяжкий преступление в общество, и бороться с причина, а не с последствие, когда что-то изменять уже бывать невозможно. поэтому я думать, что каждый быть здесь голосовать так, как он подсказывать внутренний голос.
председательствующий. спасибо. аркадий георгиевич, сказать несколько слово в заключение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да-да, я вы давать слово. но я уже баскаева объявлять. потом - сафиуллин.
баскаев а. г. уважаемый коллега, большой спасибо за очень содержательный обсуждение тема. я думать, что мы сегодня не принимать никакой закон, но звучать очень интересный аргумент. один я называть прихлебатель или холуй, как называть господин надеждин. это вы холуй - тот, кто пытаться выстраиваться под кто-то. а я высказывать точка зрение. во-вторых, предложение господин резник. он противоположный точка зрение высказывать, что якобы это чуть ли не постановлять президент. я с глубокий уважение относиться к президент, но это совершенно ни к что он не обязывать, это его собственный мнение быть. я думать, что принятие этот постановление успокаивать страна. это главный момент: что здесь, в государственный дума, сидеть человек... вы почитать последний "огонек", как мы там называть именно по этот повод. хотеть еще раз подтверждать, что в данный случай речь идти о то, что мы не слепой и видеть, что твориться в страна. и не хотеть продолжение внутренний террор, который у мы твориться. просить бы все-таки постановление поддерживать. спасибо большой.
председательствующий. я просить все-таки депутат: давать не быть друг друг навешивать всякий разный ярлык, кличка. депутат сафиуллин, по ведение. потом - юшенков.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, выступление депутат буткеев от "регион россия..." я просить воспринимать как его личный мнение. группа он не уполномочивать делать такой заявление. чтобы его выступление не вводить в заблуждение другой фракция и другой группа, просить это учитывать. это его личный мнение. спасибо.
председательствующий. по мотив голосование - юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. вопрос, который мы обсуждать, действительно чрезвычайно важный. очень редко быть вопрос, по который я согласный с президент и с генеральный прокурор. я обрадоваться, когда генеральный прокурор сказать, что мы должный уходить от ветхозаветный традиция - око за око, зуб за зуб - и что мы должный базироваться совершенно на другой нравственный основа.
председательствующий. коллега, это по мотив. так что же мы начинать снова дискуссия?!
юшенков с. н. да, по мотив, совершенно верно, поэтому я предлагать голосовать против данный постановление поименно.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование... депутат надеждин, по ведение.
надеждин б. б. я короче. я не называть депутат баскаева холуй. прочитывать стенограмма. но если он так понимать - это симптоматичный. спасибо.
председательствующий. ой, какой вы весь острослов! ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? (шум в зал.) поименно. конечно, георгий иванович, вы правый абсолютно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. коллега, объявляться перерыв на один час, то быть до 16.10.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и занимать свой место. просить зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 12 мина. 53 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
363 человек. по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы с вы продлять утренний часть заседание на целый час, поработать и принимать много постановление. при это, когда мы обсуждать постановление о смертный казнь, мы, в общий-то, пойти по процедура обсуждение законопроект, и в результат три короткий постановление мы не смочь принимать. у я быть большой просьба: проголосовать сейчас три оставаться постановление и затем уже переходить к закон.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый депутат? то более, что на фиксировать время у мы пока нет ни один законопроект. (выкрик из зал.) протокольный поручение у мы голосоваться в конец тот или иной часть пленарный заседание, тамара васильевна. за столько год пора бы знать регламент. уважаемый депутат, постановление номер 28 - парламентский запрос председатель правительство касьянов "о работа правительство российский федерация по обеспечение занятость население и обеспечение северный завоз в связь с принятие генеральный соглашение между общероссийский объединение профсоюз, общероссийский объединение работодатель и правительство российский федерация на 2002-2004 год". доклад депутат государственный дума алтухов василий петрович. василий петрович, пожалуйста. с место быть? микрофон включать.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в январь этот год правительство российский федерация, общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель на основание федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение" и закон российский федерация "о коллективный договор и соглашение" заключать генеральный соглашение, который гласить: "сторона соглашение считать, что в предстоящий период главный цель социальный политика российский федерация должно становиться создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек, снижение уровень социальный неравенство, повышение доход население, обеспечение всеобщий доступность и общественный приемлемый качество базовый социальный услуга, гарантия необходимый жизненный уровень на основа развитие экономика российский федерация". в пункт 3.17.5 третий раздел "развитие рынок труд и содействие занятость население" записывать: не допускать превышение уровень общий безработица в 2002 год - 8,8 процент, в 2003 год - 9,1 процент и в 2004 год - 9,4 процент от уровень экономически активный население. в шестой раздел говориться: "создавать механизм контроль за расходование средство федеральный бюджет, выделять на обеспечение северный завоз, включая определение конкретный сумма по финансирование субъект российский федерация в федеральный закон о федеральный бюджет". из указанный соглашение, по наш мнение, следовать, что правительство российский федерация не быть предпринимать действенный мера по снижение уровень безработица, который в настоящий время составлять 8,8 процент численность экономически активный население. более то, предполагаться, что в 2004 год этот уровень возрастать до 9,4 процент. из пункт 6.12 генеральный соглашение между общероссийский объединение профсоюз, объединение работодатель и правительство российский федерация на 2002-2004 год также следовать, что правительство российский федерация до настоящий время не осуществляться на должный уровень контроль над расходование средство федеральный бюджет, выделять на обеспечение северный завоз, так как порядок осуществление такой контроль предполагаться устанавливать только в 2004 год. на основание вышеизложенный мы и принимать решение вырабатывать постановление с запрос правительство российский федерация, чтобы разъяснять депутат, что же далеко думать они делать, как думать улучшать жизнь наш человек. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по проект постановление? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать постановление, который только что докладывать депутат алтухов? просить вы голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, у мы быть два дополнительный постановление. это проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат родионов), и второй - тоже о депутат родионов. докладывать олег иванович ковалев, и мы в отдельность за каждый постановление потом проголосовать. пожалуйста, олег иванович ковалев. с место.
ковалев о. и. быть ли вопрос? по-моему, тут все понятный.
председательствующий. вопрос быть у депутат по текст постановление? нет. на голосование ставиться проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат родионов), который сегодня быть дополнительно вносить в порядок работа. кто за этот постановление? просить голосовать. поступать предложение от депутат: поскольку сегодня очень много мероприятие, мочь быть, мы заканчивать работа в 17 час. пока идти голосование, я просто на ваш обсуждение выносить, потому что ко я уже подходить с такой предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
принимать. и второй постановление, также об изменение в состав комитет, о юрий николаевич родионов. просить вы, если нет возражение, проголосовать за данный проект постановление. там он выходить из один комитет, а в другой входить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а сегодня день вывод войско из афганистан, поэтому очень много мероприятие, и почти весь депутат приглашать. видеть, в зал никто нет. (выкрик из зал.) разбираться с он лично. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
268... принимать. переходить к пункт 12, мы с вы останавливаться на рассмотрение пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" докладывать депутат государственный дума александр михайлович яшин. пожалуйста.
яшин а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я начинать с шутка: мы мало, но мы в тельняшка. давать все-таки активно работать. ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". цель принятие настоящий законопроект являться продление до 1 июль 2002 год лицензирование деятельность арбитражный управляющий, действовать в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". выдача лицензия осуществлять фсфо россия. суть деятельность арбитражный управляющий состоять в управление дело на предприятие-банкрот, в распоряжение их актив. как известно, проблема банкротство стоять достаточно острый. так, в 2000 год быть признавать банкрот 15 тысяча организация. сейчас в процедура банкротство находиться около 48 тысяча дело, из они более сто дело - в отношение градообразующий предприятие. численность арбитражный управляющий, деятельность который подлежать лицензирование, составлять 14 200 человек. общий же сумма кредиторский задолженность составлять почти 1 триллион рубль. этот сумма сопоставимый с государственный бюджет на 2002 год. в настоящий время правительство в государственный дума вносить новый редакция федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". новый редакция закон призывать исправлять неудовлетворительный положение дело в область банкротство. так, предусматриваться заменять лицензирование деятельность арбитражный управляющий новый, более эффективный механизм, в тот число страхование их ответственность. уважаемый депутат, 11 февраль 2002 год вступать в сила принимать мы федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который отменять лицензирование деятельность арбитражный управляющий. однако продолжать действовать старый редакция закон о банкротство. суд уже назначать неподконтрольный государство арбитражный управляющий. в этот связь необходимый обоснованный переходный период, при который до принятие государственный дума новый федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" сохраняться существующий порядок контроль государство за работа арбитражный управляющий. положительный заключение правовой управление иметься. комитет по собственность и правительство поддерживать принятие данный законопроект. только что проходить заседание комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, они также поддерживать этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович, присаживаться. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. с место, виктор семенович? пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". спасибо, любовь константиновна. на мой взгляд, с один сторона, этот законопроект носить технический характер, с другой сторона, последствие его непринятие настолько угрожающий, что, думать, каждый следовать просто внимательно примеривать это на себя, на ответственность свой перед избиратель. дело в то, что у мы сегодня очень сильно критиковаться ныне действующий закон о банкротство: очень много злоупотребление вот в связь с действие этот закон. больший часть этот злоупотребление приходиться на действие арбитражный управляющий. с один сторона, причина, который побудить мы к то, чтобы вносить сегодня этот законопроект, связанный с то, что действительно в февраль вступать в действие закон, новый редакция, о лицензирование, который отменять лицензирование деятельность арбитражный управляющий. с другой сторона, закон о банкротство, который предусматривать регулирование этот момент, быть вносить поздно, чем мы рассчитывать на это, правительство, кстати. образовываться правовой вакуум, когда на сегодняшний день ни один государственный орган не иметь возможность регулировать этот процесс. последствие этот мочь бы подробно обрисовывать присутствовать сегодня в зала трефилов татьяна ивановна, руководитель федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство. учитывать, что сегодня единодушный мнение у большинство, так сказать, думать человек относительный то, что действующий законодательство о банкротство менять надо, регулировать этот процесс надо, мы предлагать бы принимать этот законопроект как минимум в первый чтение сегодня, хотя заключение правовой управление позволять мы сделать это сразу в три чтение. комитет по собственность внимательно рассматривать это предложение, этот законопроект и просить дума проголосовать за его принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? выступать хотеть кто-то по этот закон? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. спасибо, любовь константиновна. я думать, что и докладчик, и руководитель комитет совершенно объективно докладывать о то, что сегодня происходить в страна. я думать, что самый злободневный тема в реальный сектор экономика сегодня - это неусовершенствование закон о банкротство, который быть принимать государственный дума в 1998 год. надо немедленно исправлять положение. по суть дело, идти сегодня передел собственность. мы недавно на межфракционный депутатский объединение рассматривать этот вопрос. и я хотеть доводить до сведение мой коллега, что только 0,6 процент предприятие выводить из банкротство, они становиться нормальный предприятие, то быть идти оздоровление. даже один процент нет! поэтому сейчас, когда лицензирование убирать и вступать в сила этот закон в февраль и в тот же время когда нет новый закон (законопроект только что поступать от правительство, и над он надо еще работать, он очень сложный, и там как раз решаться этот вопрос), действительно создаваться вот такой вакуум. я считать, что мы не мочь оставлять сейчас так, чтобы один служба не работать и новый закон не работать. мы еще усугублять положение за этот полгода, в течение который мы надо еще работать. я считать, что надо обязательно поддерживать этот законопроект. и убедительный просьба дружно за это проголосовать. мы надо принимать сегодня это решение.
председательствующий. спасибо. депутат шелищ.
шелищ п. б. уважаемый коллега, вот только что вносить правительство российский федерация в государственный дума проект закон (в новый редакция) "о несостоятельность (банкротство)", который предусматривать наконец-то (на мой взгляд, это шаг, мочь быть, недостаточный, но в абсолютно правильный направление) введение ответственность арбитражный управляющий, имущественный ответственность за результат труд свой в таковой качество. если бы это быть вводить одновременно в ныне действующий закон, то, я уверенный, не быть бы такой мрачный картина, который мы видеть в последний год. но мы это, к сожаление, не сделать. заниматься арбитражный управление сегодня - абсолютно безответственный занятие. надеяться, что через полгода, хотя бояться, что не хватить мы этот срок, мы суметь он сделать занятие ответственный. но мы не должный, я убежденный, допускать, чтобы в этот оставаться полгода вообще не быть никакой препятствие для то, чтобы взять на себя полный или частичный распоряжение имущество должник. поэтому считать, что мы поступать совершенно правильно, если сейчас этот пусть паллиативный, но все-таки какой-то роль играть мера поддерживать и принимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть что сказать по данный законопроект? пожалуйста, татьяна ивановна трефилова.
трефилов т. и., руководитель федеральный служба россия по финансовый оздоровление и банкротство. уважаемый народный депутат, я от весь душа просить вы проголосовать в три чтение данный законопроект. ситуация катастрофический, я говорить это со весь ответственность. у мы в минэкономразвития совсем не изменяться концепция. мы отказываться от лицензирование как таковой после то, как получать иной возможность контроль за деятельность арбитражный управляющий. у мы в банкротство сегодня кроме тот сто предприятие градообразующий быть 118 оборонный предприятие и предприятие критический для интерес национальный безопасность. у я 11-го число отменяться лицензирование, и за один день на четыре крупный предприятие быть назначать лицо, не иметь, действительно, образование нормальный и не иметь отношение к арбитражный управляющий вообще. что быть, если длительный время оставаться без контроль этот процесс, я предсказывать просто не мочь. я считать, что это крайне опасный для государство. ныне действующий закон предусматривать (статья 21), к сожаление, единственный возможность ответственность арбитражный управлять - это лицензионный надзор со сторона фсфо, а он нет. и теперь второй, что возможно, - это кредитор или должник обжаловать его действие в суд. я искренне уважать наш суд, но он долго рассматривать дело. но государство не являться кредитор в 41 процент дело, и у мы 41 процент дело просто оставаться без надзор. кроме то, у мы в нынешний закон нет правый собственник. и государство не являться голосовать сторона, за исключение первый собрание. поэтому вот четыре день мы уже давать такой беспредел. я хотеть вы сказать, что мы с большой труд только несколькодень назад удерживать возможность выдавать лицензия четыре лицо гуртоправ, который гонять отара скот. ныне действующий закон не предусматривать для арбитражный управлять высокий образование, у мы выпускник пту, лицо со средний образование управлять предприятие и так далее. у мы масса жалоба. до 5 тысяча лицо в целое по страна в прошлый год получать наказание по суд либо от мы. наш действие можно обжаловать в любой суд, но в этот год у мы отменять только один наш решение. это говорить о то, что мы стараться ответственно подходить к свой работа. я просить учитывать, что мы просить очень мало время, только до 1 июль, а как только мы принимать какой-то другой мера ответственность в отношение арбитражный управляющий, мы немедленно с 1 июль лишаться этот право. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна ивановна. у представитель президент быть что сказать? пожалуйста, владимир владимирович.
лозбинев в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы поддерживать данный законопроект. в выступление некоторый депутат прозвучать: принимать он в три чтение. напоминать вы процедура, и комитет, кстати, предлагать именно этот процедура: принимать законопроект в первый чтение, а потом в целое. такой проект постановление подготовить.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев - по ведение. у мы что-то сегодня так много суфлер парламентский появляться.
ковалев о. и. уважаемый коллега, учитывать ход обсуждение и учитывать, что законопроект состоять из один строчка, мы в соответствие со статья 119 регламент, пункт 1, мочь принимать закон. поэтому можно поставлять на голосование: принимать закон. и тогда закон быть принимать сразу.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у представитель комитет и у докладчик выступать с заключительный слово? нет. уважаемый депутат... по мотив - депутат грачев. иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо огромный. я поддерживать представитель президент в то, что он не следовать принимать в три чтение, по следующий мотив. ко я обращаться этот управляющий. как из этот текст следовать, тот, кто иметь лицензия до лето, - они быть работать, а тот, кто до лето не иметь лицензия, - они совсем выпадать. то быть новый нет и старый нет. так воспринимать это некоторый управляющий. я думать, что быть основание тогда между второй и третий чтение разбираться, так это или не так. просьба не голосовать в три чтение.
председательствующий. шелищ уже выступать. по мотив - депутат тен.
тен ю. м. уважаемый коллега, я хотеть вносить точность по процедура голосование. представитель президент правильно предлагать - принимать в первый чтение законопроект, после принятие в первый чтение принимать в целое. больше ничто не нужно делать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть предложение представитель комитет, правительство и президент принимать этот закон сегодня в рамка "час голосование" в целое. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". просить вы проголосовать. кто за то, чтобы принимать этот закон в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 13: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 74 уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель сахалинский областной дума пономарев сергей алексеевич. пожалуйста, сергей алексеевич.
пономарев с. а., представитель сахалинский областной дума. уважаемый депутат, данный закон - плод четырехлетний практика применение уголовный-исполнительный и уголовный кодекс. в настоящий время уголовный-исполнительный инспекция и суд действовать по разный закон. если условно осужденный систематически или злостно нарушать норма условный осуждение, в этот случай и по то и по другой кодекс предусматривать возможность отмена условный наказание. в тот же время инспекция исправительный работа в отношение лицо, который уклоняться из-под контроль,- а это значить, что о они в течение 30 сутки нет никакой известие, вносить представление в соответствие со статья 190 уголовный-исполнительный кодекс об отмена условный осуждение. суд же по статья 74 уголовный кодекс не мочь это делать. вот этот образовываться вакуум и предлагать заполнять данный закон: статья 74 уголовный кодекс должный быть дополнять корреспондировать статья 190 уголовный-исполнительный кодекс норма об основание для отмена условный осуждение, заключаться в то, что суд мочь постанавливать отмена условный осуждение и в случай, если лицо скрываться от контроль. это расширять и возможность суд в этот сфера и наконец-то давать они право удовлетворять тот представление инспекция, который и рано представляться, но не быть возможность они удовлетворять. это повышать авторитет суд, а в отношение скрываться от контроль помогать профилактировать соответствующий преступность. наш законопроект поддерживать 30 субъект российский федерация и иметь положительный заключение комитет. правительство по суть концепция не высказываться. а что касаться замечание по примечание, мы полагать ко второй чтение обязательно учитывать этот замечание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей алексеевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по законодательство буткеев владимир анатольевич. полповестка день сегодня владимир анатольевич занимать.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, докладчик уже достаточно подробно останавливаться на суть данный законопроект, который устранять несоответствие статья 190 уголовный-исполнительный кодекс статья 74 уголовный кодекс. и действительно, в случай если условно осужденный, допускать, совершать правонарушение, преступление, он мочь быть заменять мера условный осуждение на реальный исполнение наказание. а в случай если он скрываться и свыше 30 сутки отсутствовать, уголовный-исполнительный кодекс предусматривать ответственность за это, замена, а уголовный кодекс не предусматривать такой ответственность. и такой образ, материал, который направлять администрация исправительно-трудовой учреждение, суд не мочь быть рассматривать по существо, так как в статья 74 уголовный кодекс отсутствовать ссылка при замена условный осуждение на реальный отбытие наказание на такой основание, как сокрытие от контроль свыше 30 сутки. поэтому комитет предлагать поддерживать данный законопроект. правительство положительный давать заключение по данный законопроект. просить вы, уважаемый коллега, принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик и содокладчик? к комитет быть вопрос? владимир анатольевич, не отходить, пожалуйста, у логинов быть к вы вопрос. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы уточнять отношение комитет к заключение правительство, потому что в правительственный заключение, который быть давать 6 декабрь прошлый год, очень четко сказать, что правительство рассматривать проект не поддерживать. вы называть наш заключение положительный.
буткеев в. а. ну, здесь первоначально действительный быть такой отрицательный заключение, потом разбираться и соглашаться с то, что нужно приводить статья 74 в соответствие со статья 190. возражение потом не быть, быть снимать весь возражение, и в комитет обсуждаться этот вопрос. правовой управление поддерживать. у администрация президент не быть замечание. то быть в один кодекс отсутствовать основание для отмена, в другой - оно быть.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы напоминать, что правительство направлять по весь законопроект, рассматривать государственный дума, либо заключение в соответствие с часть 3 статья 104 конституция, либо официальный отзыв, в который излагать свой позиция. вариант изложение этот позиция несколько. мы мочь сказать, что поддерживать законопроект с учет, допускать, внесение в он изменение до первый чтение или поддерживать он с условие, что ко второй чтение быть вносить тот или иной поправка, но, когда мы совершенно четко излагать свой позиция, что не поддерживать, этот заключение являться отрицательный и окончательный. позиция правительство по данный законопроект отрицательный, и весь аргумент приводить в достаточно содержательный заключение на два страница, который раздавать сегодня депутат.
буткеев в. а. позиция верховный суд тоже положительный.
председательствующий. спасибо. все-таки надо ориентироваться на официальный заключение правительство, владимир анатольевич. представитель президент, владимир владимирович, вы хотеть что-то сказать?
лозбинев в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы считать, что можно он поддерживать, но как бы частично. значит, дополнение часть 3 статья 74 уголовный кодекс с указание на то, что условный осуждение мочь быть отменять, если осужденный скрываться от контроль, возражение не вызывать. но примечание, предлагать к статья 74, мы считать излишний. понятие злостный нарушение давно разрабатывать в уголовный право и не вызывать затруднение в судебный практика. можно поддерживать как бы частично.
председательствующий. буткеев, пожалуйста, микрофон включать. с место.
буткеев в. а. комитет соглашаться вот с такой постановка, о который сейчас сказать представитель президент. к слово сказать, первоначально, когда правительство возражать тоже по этот причина - что нет необходимость в примечание, мы считать, что этот примечание возможно просто исключать при подготовка законопроект ко второй чтение. суть же главный в то, чтобы, если скрываться условно осужденный, можно быть он реально заменять наказание, если он скрываться от исполнение наказание в вид условный осуждение. поэтому концептуальный мы за, а этот примечание исключать ко второй чтение. так мы и договариваться в комитет.
председательствующий. владимир анатольевич, вы поддерживать предложение частично принимать законопроект в первый чтение или все-таки за то, чтобы мы принимать проект закон в первый чтение? просить уточнять.
буткеев в. а. да-да, потому что концепция состоять в то, чтобы заменять условный осуждение на реальный.
председательствующий. заключительный слово представитель сахалинский областной дума сергей алексеевич пономарев. хотя выступление быть только представитель правительство и президент. у мы полемика, собственно, и не быть. пожалуйста.
пономарев с. а. уважаемый коллега, мы согласный с заключение правительство, касаться примечание, и согласный с необходимость исключение он во второй чтение. в тот же время в заключение правительство полностью обходить собственно концепция законопроект и наш предложение о внесение вот этот дополнение в сам текст статья, никак правительство на этот счет не высказываться. судя по одобрение президентский администрация, это самый главное, мы точно так же считать. шероховатость, связывать с примечание, мы, конечно, быть устранять. поэтому больший просьба все-таки пойти навстречу судебный практика и практика уголовный-исполнительный инспекция и вот этот дырка между этот два кодекс зашивать. принятие проект закон в первый чтение это все быть устранять. ко второй чтение мы дошлифовать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 74 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение следующий вопрос. (шум в зал.) по ведение - цыбакин. пожалуйста.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить вернуться к вопрос 25, проект постановление государственный дума, и отменять этот решение, в связь с то что данный постановление противоречить статья 18 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", который не допускать вмешательство депутат государственный дума в уголовно-процессуальный деятельность орган дознание и следователь. вы только вникать в сам название: "об ускорение завершение предварительный следствие по уголовный дело...", то быть министр внутренний дело должный напрягать свой подчиненный, чтобы они ускорять, а как быть проводить следствие, объективно или не объективно, - это уже не иметь никакой значение. я просить вернуться к этот постановление и отменять он.
председательствующий. у мы оно проголосовать за. мы мочь голосовать за отмена решение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы отменять решение по постановление под пункт 25? (шум в зал.) нет, отменять решение. мы не переголосовывать. там быть у мы принимать, большинство - за. отменяться решение. кто за то, чтобы отменять решение по пункт 25, по постановление в связь с обращение к прокурор устинов, министр внутренний дело грызлов об ускорение завершение предварительный следствие по уголовный дело, связанный со ступинский металлургический комбинат? кто за предложение отменять решение? просить проголосовать. в зал 54 человек, для справка, а заявление - шесть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься, оставаться решение прежний. так, переходить к рассмотрение пункт 16: проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". законодательный собрание нижегородский область доверять докладывать данный законопроект владимир анатольевич буткеев. он у мы по телефон говорить, он некогда. с место, мочь, владимир анатольевич? давать с место. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а. уважаемый коллега, законодательный собрание нижегородский область вносить законопроект с поправка в уголовный кодекс. они предлагать дополнять кодекс статья 1411 с такой содержание: предусматривать ответственность за клевета в отношение кандидат на выборы в орган государственный власть, орган местный самоуправление. и кроме то, дополнять еще уголовный кодекс статья 1412 "обман избиратель". обман избиратель путем обнародование (опубликование) заведомо недостоверный информация о награда, звание, уровень образование кандидат, замещать они должность, а равно иной, заведомо недостоверный информация, положительно характеризовать достоинство, заслуга кандидат, на выборы в орган государственный власть, орган местный самоуправление являться, на их взгляд, преступление и должно наказываться в уголовный порядок. ну, тут наказание предусматривать в вид лишение право занимать определенный должность на срок от два до пять год либо лишение свобода. кроме то, наказываться штраф в размер от 200 до 500 минимальный размер оплата труд. так предусматриваться в текст законопроект. и кроме то, они еще вводить такой понятие, как "обман избиратель". если кандидат, они считать, пообещать что-то избиратель и не выполнять этот обещание, не принимать должный мера к его выполнение, то в этот случай, по мнение законодатель, он должный быть привлекать к уголовный ответственность вот по этот статья. как я уже сказать, по статья 1412 уголовный кодекс российский федерация. по данный законопроект иметься отрицательный заключение правительство. правительство не поддерживать представлять законопроект, считать, что уголовный ответственность не мочь подлежать кандидат, если он быть избирать и потом не смочь свой обещание сдерживать, потому что невозможно доказывать, принимать ли он полностью весь необходимый к это мера, что подразумеваться под этот обещание, и вообще, подобный форма правовой регулирование и ответственность за этот действие трудно предусматривать. и как правоприменительный практика... как вообще это быть применяться? верховный суд российский федерация также в свой письменный отзыв указывать на нецелесообразность принятие данный законопроект. правовой управление тоже давать отрицательный заключение. заключение комитет по законодательство: комитет предлагать не поддерживать данный законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение. я здесь одновременно выступать и от имя автор законопроект по их доверенность, и от имя комитет государственный дума по законодательство. пожалуйста, я готовый отвечать на вопрос, если они быть.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать? представитель правительство? от президент желать тоже нет. заключительный слово, наверное, не требоваться, вы все сказать, да, владимир анатольевич? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? мнение комитет - против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 17: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". валентина платоновна колесов, представитель алтайский краевой совет народный депутат, у мы здесь? нет. владимир анатольевич, что-нибудь мочь пояснять по пункт 17? где у мы докладчик?
буткеев в. а. дважды уже не являться докладчик, поэтому по регламент мы мочь вынести законопроект на рассмотрение. комитет предлагать отклонять. я готовый докладывать содержательный часть.
председательствующий. пожалуйста.
буткеев в. а. я долго не задерживать ваш внимание. глубокоуважаемый коллега, чтобы соблюдать процедура, мы должный знать, что мы отклонять. законодательный инициатива предлагаться дополнять уголовный кодекс новый статья - статья 1711, предусматривать ответственность за незаконный производство или оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. представлять законопроект вызывать возражение с правовой точка зрение. по мнение комитет, вводить указанный законопроект понятие "режим государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция" не устанавливать федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". вместе с то большинство правоотношение в рассматривать сфера регулироваться уже иметься федеральный закон "о государственный регулирование...", и вводить дополнительный вот здесь ответственность в вид введение отдельный уголовный статья за нарушение этот закон, мы считать, не следовать. и вообще, все идти к тот, чтобы декриминализировать правонарушение, особенно в сфера гражданский право, а здесь предлагаться, наоборот, вводить даже уголовный ответственность, если человек, допускать, производить спиртосодержащий продукция кустарный способ или без какой-то разрешение. уже быть подобный попытка ужесточение борьба с самогоноварение и так далее. я считать, что нет необходимость в то, чтобы дополнительно усиливать ответственность за производство, приобретение, хранение, перевозка и сбыт немаркированный товар, продукция, не следовать это делать. у мы достаточно законодательный акт, который регулировать оборот алкогольный продукция и ее маркировка специальный марка. кроме то, предлагать законопроект допускать привлечение к уголовный ответственность за действие, который сам по себя не мочь считаться преступление, например, регулирование цена на этиловый спирт и так далее. следовать также иметь в вид и тот факт, что в соответствие с федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" производство и оборот этиловый спирт требовать лицензирование. несоблюдение этот требование влечь уголовный ответственность, который предусматривать статья 171 уголовный кодекс. комитет считать, что необходимый правовой регулирование в уголовный сфера данный правоотношение иметься и усиление здесь не требоваться, поэтому мы предлагать отклонять данный законопроект. заключение правовой управление совпадать с наш вывод. официальный отзыв правительство таков: правительство не поддерживать принятие данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный доклад? выступать кто-нибудь хотеть бы? представитель правительство, президент? нет, не желать. заключительный слово не требоваться, да, владимир анатольевич? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср", предлагать алтайский краевой законодательный собрание? комитет государственный дума по законодательство против данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 31: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад член совет федерация озеров виктор алексеевич. пожалуйста, виктор алексеевич.
озеров в. а., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! несмотря на то что я являться председатель комитет по оборона и безопасность и, как никто другой, должный быть находиться в кремлевский дворец, уважать заседание государственный дума, я решать лично докладывать законопроект. суть он достаточно простой. вноситься предложение наделять глава муниципальный образование, избранный всенародно, право законодательный инициатива в законодательный (представительный) орган субъект федерация. из что я здесь исходить? закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" наделять такой право только представительный орган, однако природа мандат депутат и глава муниципальный образование, избранный всенародно, одинаковый. второй. для что это делаться? восемь год отрабатывать председатель законодательный дума хабаровский край, я убеждаться, что муниципальный составлять в закон, принимать в субъект российский федерация, достаточно маленький и это в больший степень потому, что в законопроект, принимать в первый чтение и готовиться ко второй, поправка мочь вносить только представительный орган местный самоуправление. в связь с то что в устав муниципальный образование предусматривать разный срок заседание представительный орган (в один - один раз в два месяц, в другой - один раз в три месяц), этот муниципальный образование не успевать подавать поправка и закон субъект федерация не всегда ложиться на муниципальный уровень. я ознакомляться с заключение и комитет, и с отзыв правительство российский федерация. с мой точка зрение, данный заключение не носить глубоко юридический характер, особенно в последний положение, где они ссылаться на право законодательный (представительный) орган в свой устав определять дополнительный субъект право законодательный инициатива. да, если бы федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." не быть определять только представительный орган, такой право у субъект федерация быть бы, но, так как это четко определять, мы не иметь право в закон субъект федерация входить в противоречие с законодательство российский федерация. хотя, к пример, в устав хабаровский край определять, что депутат государственный дума, член совет федерация обладать право законодательный инициатива в законодательный (представительный) орган. подводить итог, мочь сказать, что заключение комитет по вопрос местный самоуправление, с мой точка зрение, наоборот, направлять против местный самоуправление, против то, чтобы местный самоуправление активно участвовать в законодательный процесс на территория субъект федерация. возражение, что, если глава муниципальный образование наделять этот право, они переставать взаимодействовать со свой представительный орган, я казаться, не совсем логично. взаимодействие между мэр город, глава муниципальный образование складываться исходить из конкретный ситуация в тот или иной субъект федерация или муниципальный образование. поэтому я предлагать депутат государственный дума, несмотря на малочисленный состав здесь, в зал, принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, виктор алексеевич. с содоклад выступать член комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление бондарь вадим николаевич. пожалуйста, вадим николаевич. здесь, в зал, вадим николаевич у мы? а, замена докладчик. митрохин сергей сергеевич, заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление. пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по вопрос местный самоуправление предлагать отклонять законодательный инициатива, с который выступать предыдущий докладчик, по следующий основание. действительно, в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" содержаться сегодня норма о то, что представительный орган местный самоуправление, то быть местный дума или местный совет, мочь входить в законодательный собрание субъект российский федерация с законодательный инициатива. комитет по вопрос местный самоуправление считать, что этот возможность предоставлять, такой образ, не только депутат соответствовать местный орган власть, но и мэр, и глава администрация. как вы известно, в большинство муниципальный образование у мы иметь место совмещение пост глава муниципальный образование и председатель представительный орган местный самоуправление. кроме то, даже если такой совмещение не иметь место, глава муниципальный образование всегда иметь возможность проводить тот или иной инициатива через городской или районный совет. если мы сейчас принимать этот законопроект и наделять глава муниципальный образование самостоятельный право, независимо от представительный орган местный самоуправление, выходить с такой инициатива, то мы закладывать очень серьезный потенциальный конфликт между этот орган власть. ни к что иной это не приводить. кстати, если говорить об аналогия с государственный уровень, то мы знать, что у мы только законодательный собрание субъект федерация наделять право входить с законодательный инициатива к мы сюда, в государственный дума, а губернатор, то быть глава исполнительный власть, такой право не иметь. по этот основание... еще, кстати, можно называть один основание, по который комитет не соглашаться с предлагать инициатива. это тот объем полномочие, тот дисбаланс в полномочие, который иметь сегодня место в большинство муниципальный образование. этот дисбаланс явный образ сдвигать в сторона исполнительный власть местный самоуправление, то быть в сторона мэр и глава администрация, и зачастую представительный орган являться простой придаток исполнительный власть на место. если мы еще и этот полномочие давать мэр и освобождать он от какой-либо механизм согласование с представительный орган свой собственный законодательный инициатива, то мы еще много сдвигать этот дисбаланс в сторона исполнительный власть. поэтому по весь указывать основание комитет по вопрос местный самоуправление единогласно предлагать государственный дума не соглашаться с этот инициатива и отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич, подождать. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат сизов, пожалуйста.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к виктор алексеевич озеров. я бы хотеть знать, много ли у вы пример, когда не поддерживать представительный орган или депутат муниципальный образование в субъект федерация? приводить хотя бы один яркий пример.
председательствующий. виктор алексеевич, вы у мы сидеть на место артемьев? карточка быть там, виктор алексеевич? включать микрофон по карточка артемьев.
озеров в. а. да, быть, спасибо. ведь разговор здесь идти не о то, кто кто поддерживать. взаимодействие между мэр город, глава муниципальный образование с представительный орган осуществляться по вопрос местный значение, и там они совместно работать. здесь же речь идти о законопроект, принимать в субъект российский федерация, и особенно о тот законопроект, который готовиться так же, как у вы в государственный дума, ко второй чтение, то быть когда представительный орган местный самоуправление просто не успевать собираться и подавать свой поправка. в конечный итог здесь, наоборот, иногда глава муниципальный образование быть завоевывать дополнительный авторитет у представительный орган, когда он влиять на ситуация с принятие закон в субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, митрохин.
митрохин с. с. я сразу хотеть сказать, что здесь какой-то, наверное, небольшой недоразумение. законодательный инициатива, как это вы знать из аналогия с представительный орган субъект федерация, - этот инициатива первый чтение. второй чтение - это уже вопрос работа в соответствующий комитет и так далее. поэтому речь идти о то, чтобы этот инициатива быть вносить орган местный самоуправление в обычный порядок в законодательный собрание регион. что касаться второй чтение, то любой, быть то мэр или любой представитель дума городской или районный совет, вполне мочь участвовать в этот процесс, и никто он не мешать. так что этот проблема никак не регулироваться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор алексеевич, мы здесь полемика не открывать, просить вы не мешать докладчик.
митрохин с. с. почему депутат представительный орган не мочь участвовать в этот заседание?!
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос у депутат? быть вопрос. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к автор законопроект. у мы, вообще, в россия сейчас законотворческий зуд, если можно так сказать...
председательствующий. много семьсот субъект право законодательный инициатива.
чехоев а. г. два год то назад я быть инициатор подача запрос в конституционный суд. мы проанализировать законодательство и конституция 17 субъект российский федерация на предмет соответствие их законодательство и конституция российский федерация. 4 800 расхождение в 17 субъект. по принципиальный вопрос принципиальный расхождение - 1200. не казаться ли вы, что, создавать еще один огромный армия представитель с право законодательный инициатива, мы этот цифра еще более увеличивать, усугублять положение? и вообще, в принцип разделение власть должно быть или не должно быть?
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат артемьев. отвечать мы виктор алексеевич озеров.
озеров в. а. спасибо. уважаемый анатолий георгиевич, во-первых, я должный доводить до сведение весь депутат государственный дума, в тот число и сергей сергеевич, что разделение на законодательный и исполнительный власть на уровень местный самоуправление нет. это во-первых. во-вторых, окончательный решение приниматься законодательный (представительный) орган власть субъект федерация. и качество законопроект, качество устав, конституция в субъект российский федерация зависеть не от субъект право законодательный инициатива, а так же, как и в государственный дума и в совет федерация, от качество и политический взгляд депутат и член совет федерация...
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) сергей сергеевич, вопрос-то быть не к вы. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель правительство? представитель президент? нет. заключительный слово не требоваться, потому что не быть полемика. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.
результат: не принимать не принимать. спасибо, виктор алексеевич. уважаемый депутат, я что только сообщать из наш секретариат о то, что заболевать докладчик по пункт 33, поэтому, наверное, в связь с отсутствие докладчик мы сегодня снимать с рассмотрение этот пункт. по пункт 34 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" - докладывать депутат государственный дума анатолий николаевич грешневиков. пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, прежде все я хотеть напоминать, что преступление, связывать с жестокий обращение с животное, относиться к преступление против здоровье население и общественный нравственность и объект преступление, конечно же, в данный случай являться основа общественный нравственность. законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" предлагаться усиливать уголовный ответственность за жестокий обращение с животное, для что необходимо вносить соответствующий изменение в статья 213 "хулиганство" и статья 245 "жестокий обращение с животное". изменение и дополнение в указанный статья ук, представлять на ваш рассмотрение, быть разрабатывать депутат наш комитет по экология в соответствие с рекомендация президент российский федерация, излагать в письмо от 3 январь 2000 год, в который предлагаться вносить изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и (цитировать) "более детально урегулировать соответствующий состав преступление, связывать с жестокий обращение с животное". необходимость внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация вызывать то, что в положение действовать статья 245 уголовный кодекс российский федерация состав преступление прописывать такой образ, что привлекать к ответственность лицо, совершать жестокий действие по отношение к животное, даже если животное погибать или сильно покалечить, практически невозможно. в статья 245 указываться, что жестокий действие по отношение к животное, повлечь их гибель или калечение, влечь наказание только в тот случай, если они совершать из хулиганский или корыстный побуждение, или использовать садистский метод, или совершать в присутствие малолетний. отсутствие один из указывать в статья условие приводить к ненаказуемость за отсутствие полный состав преступление. также не предусматриваться ответственность за такой же род деяние, если они совершать по иной побуждение: из месть, для получение иной, нежели корыстный, выгода, из соображение личный удобство и иной. однако перечисленный деяние также входить в противоречие с требование мораль, так же отрицательно сказываться на окружающий и наносить ущерб дело воспитание подрастать поколение. кроме то, подобный формулировка, сужать область применение статья, затруднять привлечение к ответственность лицо, совершать жестокий деяние из хулиганский или корыстный побуждение, так как доказывать наличие тот или иной побуждение достаточно трудно, и виновный быть объяснять свой действие другой мотив. международный правовой документ, предусматривать ответственность за жестокий обращение с животное, оценивать результат деяние, а не мотив виновный. поэтому целесообразно приводить статья 245 уголовный кодекс "жестокий обращение с животное" в соответствие с аналогичный документ, использовать в международный практика. в дополнение к уголовный кодекс предлагаться вводить ответственность за жестокий обращение с животное, повлечь они гибель или увечье, наличие же хулиганский или корыстный побуждение, использование садистский метод рассматривать как отягчать обстоятельство. дополнение в статья 213 позволять привлекать к ответственность лицо, грубо нарушать общественный спокойствие и причинять моральный ущерб человек в форма длительный издевательство над животное в общественный место или в присутствие гражданин. на сегодняшний день наш законодательство не иметь ни один закон, по который можно привлекать к ответственность за издевательство над животный, статья 245 ук не работать. в пока еще действующий кодекс рсфср об административный правонарушение состав преступление тоже излагать такой образ, что даже оштрафовать за убийство животный практически невозможно. в принимать 20 декабрь 2001 год кодекс российский федерация об административный правонарушение (вводиться в действие с 1 июль 2002 год) не содержаться никакой норма ответственность за жестокий обращение с животное (кстати, это единственный практика, потому что зарубежный совсем иной), они исключать, потому что нет федеральный закон, устанавливать требование к содержание и обращение с животный. вместе с то с факт жестокий обращение с животное мы встречаться каждый день, и наш ребенок воспитываться на пример неуважение к жизнь. мы растить будущий хулиган, преступник, который ни во что не ставить другой жизнь, для который и жизнь человек тоже ничто не значить. нашуметь случай хладнокровный убийство собака 12-летний подросток, который происходить в декабрь прошлый год на станция метро "менделеевский" в присутствие большой скопление человек, - яркий то пример. и это не единичный случай, а типовой ситуация. с газетный полоса не сходить статья о расстрел животное на глаз у ребенок. и никто еще не привлекать к ответственность, как и подросток, который в присутствие десяток свидетель специально приносить кухонный нож убивать любимец работник метрополитен. уголовный дело закрывать за отсутствие состав преступление. за хулиганский действие также нельзя привлекать к ответственность, ведь убивать не человек, а собака. если за порча табачный киоск можно привлекать к ответственность (до три год лишение свобода), то за убийство животный нет даже штрафной санкция. слишком незначительный имущество, к то же неизвестно чей. принятие указанный изменение и дополнение позволять сделать статья 245 и 213 работать. что касаться заключение комитет по законодательство на данный законопроект, то соглашаться с он трудно, так как довод, служащий основание для законопроект, не аргументировать. в частность, первый, в принимать 20 декабрь 2001 год кодекс российский федерация об административный правонарушение норма ответственность за жестокий обращение с животное, как я уже сказать высоко, не содержаться. кроме то, предлагать редакция часть первый статья 245 уголовный кодекс ни в кой мера не дублировать статья 102 пока еще действующий кодекс рсфср об административный правонарушение, поскольку конкретизировать состав уголовный преступление и установленный ответственность за жестокий обращение с животное, повлечь они гибель или увечье. второй. дополнение часть второй статья 245 ук российский федерация слово "проведение бой животное" уточнять состав преступный деяние, за который устанавливаться ответственность, и не предлагать ответственность за нарушение порядок приобретение использовать животное, поскольку к данный статья это не иметь никакой отношение. кроме то, в соответствие с гражданский кодекс российский федерация (статья 137) к животное применяться общий правило об имущество, поэтому ссылка на то, что нет нормативный регулирование правило и условие приобретение домашний животное, который мочь быть использовать в указанный цель, не иметь под себя основание. и третий, последний. дополнение часть первый статья 213 ук российский федерация слово "жестокий обращение с животное" не мочь вызывать конкуренция этот статья и статья 245 ук по тот причина, что объективный сторона преступление в соответствие со статья 245 ук российский федерация заключаться в действие - в жестокий обращение с животный, повлечь их гибель или увечье, а в соответствие со статья 213 ук объект хулиганство являться общественный порядок, грубый нарушение который мочь выражаться в форма нарушение общественный спокойствие или нанесение моральный ущерб человек в вид длительный издевательство над животное в общественный место или в присутствие гражданин. и последний, что я хотеть бы сказать, - напоминать слово великий русский писатель михаил пришвин: защищать природа, животное, человек защищать родина. поэтому я призывать все поддерживать в первый чтение данный законопроект. естественно, ко второй чтение мы готовый учитывать поправка каждый депутат.
председательствующий. спасибо. присаживаться, анатолий николаевич. с содоклад выступать александр евгеньевич баранников, член комитет по законодательство.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я тоже любить животное, и на самый дело я полностью разделять озабоченность автор, что этот проблема недостаточно отражать в наш законодательство. безусловно, то, что в новый кодекс об административный правонарушение такой правонарушение, как жестокий обращение с животное, не входить, - это пробел, который необходимо соответствующий образ решать путем внесение в новый кодекс изменение. законопроект, который предлагать группа автор, направлять на изменение редакция действующий статья 245 уголовный кодекс. комитет по законодательство, проанализировать предлагать законопроект, посчитать невозможный рекомендовать оно к принятие. на самый дело тот довод, который приводить один из автор данный законопроект, уже озвучивать, только комитет этот довод приводить со знак минус. дело в то, что мы считать, что норма, который предлагать автор, дублировать пока еще действующий норма в кодекс об административный правонарушение и это мочь приводить к невозможность для законодатель определять, что этот - уголовный преступление или административный правонарушение. в этот связь комитет государственный дума, правовой управление и правительство не поддерживать принятие данный законопроект. я хотеть добавлять, что мы получать от комитет по экология за подпись председатель комитет господин грачев, который также являться соавтор данный законопроект, письмо о то, что они разделять мнение комитет о нецелесообразность принятие данный закон и принимать на себя обязательство разрабатывать законопроект, который быть отвечать требование действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик, уважаемый депутат? кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат сафиуллин. депутат сафиуллин включать микрофон.
сафиуллин ф. ш. спасибо. уважаемый коллега, жестокий обращение с животное являться один из самый действенный средство разрушение нравственность вообще и привитие преступный наклонность ребенок и подросток, поэтому предлагать законопроект очень своевременный. он направлять не только на защита животное, принятие этот закон быть способствовать оздоровление нравственный состояние наш общество и в целое искоренение преступность в отношение человек. я предлагать этот законопроект поддерживать и голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. фракция "яблоко" поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. мы знать, какой суровый законодательство, касаться данный проблема, существовать во множество страна. и с наш точка зрение, именно такой законодательство являться один из показатель цивилизованность страна. мы знать, какой у мы огромный количество случай жестокий обращение с животное, какой этот негативный влияние оказывать в первый очередь на воспитание подрастать поколение. поэтому мы этот законопроект поддерживать. единственный, что хотеться бы иметь ко второй чтение, - этот урегулирование проблема самозащита. мы знать, что этот проблема существовать. мы знать огромный количество случай нападение животное, в первый очередь собака, конечно же, как самый многочисленный вид животное. в данный случай проблема защита не урегулировать. мы недавно принимать закон о повышенный возможность самозащита при нападение человек, но этот проблема пока не урегулировать в отношение животное. я думать, что ко второй чтение такой поправка можно включать в текст, ну, например, слово "за исключение самозащита". в первый чтение мы предлагать этот законопроект принимать и он поддерживать. спасибо.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать позиция свой коллега депутат сафиуллин, потому что он произносить практически мой слово, но все-таки я немножко сказать. да, этот закон защищать животное. надо животное защищать, это божий тварь, это элемент наш общий мир. но в сорок раз много этот закон защищать человек, его человечность, ибо без нравственный качество, без сострадание, без способность видеть чужой боль, в тот число и животный, человек сам, извинять, превращаться в скотина. и вот в такой условие, когда у мы в россия так нарастать криминал, мы должный всегда помнить, что один из составлять причина вот этот криминальный разгул - этот отсутствие нравственный тормоз, этот отсутствие нравственный качество у человек. поэтому, конечно, я за этот закон. но и хотеть бы я сказать три слово по повод заключение правительство. мочь быть, оно правильный, так сказать, с точка зрение юридический замечание, но я хотеть напоминать, что в подавлять большинство случай (вот лично из мой опыт я десяток приводить пример) правительство делать такой стандартный, стереотипный ход: да, проблема, подымать в закон, иметь место, но недостаточно хорошо предусматривать механизм реализация этот закон, а мы вот готовить законопроект, он скоро быть. так вот, десяток такой законопроект мы ждать, и конечно, хотеться, чтобы правительство сам быстро решать этот проблема. я считать, что закон нужный, этот закон быть укреплять наш общечеловеческий нравственность.
председательствующий. спасибо. депутат вульф.
вульф а. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать данный законопроект и напоминать вы, что по весь страна действовать, к сожаление, даже не десяток, а сотня живодерня, где в погоня за необходимый план сдача в месяц хватать на улица и уничтожать не только бродячий животное, но и домашний животное, который выходить погулять, и животное, который потеряться. быть мочь, этот закон несовершенный мы смочь поставлять этот организация вне закон. и я думать, что в наш сила сделать так, чтобы ко второй чтение в этот законопроект быть устранять весь тот правовой пробел, который в он существовать, как верно замечать коллега баранников. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово - депутат грешневиков. с место, пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. я очень благодарный коллега, который принимать участие в обсуждение, потому что действительно данный законопроект - это не закон о защита животное, а скоро все закон о гуманизация общество. тот подросток, который воровать и загонять до смерть лошадь в наш сельский местность или в другой населенный пункт, поджигать гореть факел собака, они, естественно, в будущее, как я уже сказать, не быть и человеческий жизнь уважать. и кстати, иметься зарубежный практика: в соединенный штат америка за подобный жестокий деяние по отношение к животное давать много десять год тюрьма, в канада - около два год, в германия - штраф 10 тысяча и 50 тысяча дойч-марка или три год тюрьма. поэтому, естественно, такой закон сегодня необходимый, как необходимо вообще участие государство в то, чтобы в общество какой-то гуманный закон быть. ко второй чтение мы постараться в комитет по экология учитывать замечание и предложение депутат, в тот число депутат митрохин. единственный, что я хотеть бы еще сказать в заключение: в наш комитет действительно этот закон сперва поддерживать в целое, но, так как у мы председатель комитет по экология представлять фракция проправительственный, он душа за закон, но не мочь соглашаться с то, что правительство давать отрицательный заключение... я уверенный, что ко второй чтение правительство соглашаться, давать положительный заключение. спасибо. просить еще раз поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат баранников быть высказываться? не быть. представитель правительство и президент тоже не быть, да?! если позволять я тоже по мотив голосование выступать, хотя председательствующий нельзя... я не знать, как быть голосовать мой фракция, но я просить вы все проголосовать хотя бы за их вечный преданность мы, за то, чтобы защищать наш животное. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" в часть усиление ответственность за жестокий обращение с животное. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - против. за я просить нажимать "за". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат безбородов предлагать переголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предыдущий вопрос? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, просить вы быть внимательно. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (в часть усиление ответственность за жестокий обращение с животное)? просить проголосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 36.1: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". доклад депутат государственный дума рыбаков юлия андреевич. юлий андреевич, с место или с трибуна? пожалуйста.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, уважаемый коллега, собака не везти, но, может, хоть человек повезти. двенадцать год, уважаемый коллега, я заниматься депутатский правозащитный деятельность. за этот время ко я в приемная обращаться более 20 тысяча человек по вопрос защита их право, по вопрос нарушение их право, и, если судить по этот обращение, лавина беспредел, в который жить население наш страна, не только не утихать, а расти. нет сегодня ни один, так сказать, уголок общественный отношение, в который не нарушаться бы самый грубый образ право человек. и конечно, прежде все это преступность, этот насилие, насилие, который распространяться сегодня не только на гражданский и в первый очередь уголовный мир, это насилие, который распространяться сегодня и на правоохранительный система, который с помощь насилие бороться с насилие. но если в отношение уголовный преступник, применять насилие к наш гражданин, уголовный кодекс, который мы принимать, еще устанавливать мера воздействие и хотя бы в какой-то мера этот зло встречать сопротивление, то, к сожаление, тот письмо и обращение, который я постоянно получать, говорить о то, что преступность, безнаказанный преступность со сторона правоохранительный орган не находить сегодня никакой сопротивление. чин, звание и должность скрывать, защищать сегодня человек, защищать тот должностной лицо, который готовый применять насилие ради достижение свой цель. в первый очередь речь идти о применение пытка, тот пытка, который сегодня фигурировать в наш уголовный кодекс как термин, но на самый дело не рассматриваться в он как отдельный вид преступление. что такой пытка и чем она отличаться от истязание? истязание, не иметь цель, истязание как самоцель - этот истязание. истязание, который иметь цель, - а в данный случай причинение должностной или иной лицо физический или психический страдание с цель принуждение к дача показание или к иной действие, противоречить воля человек, - это и быть пытка. понятие это придумывать не мы, оно являться универсальный, международный понятие. но статья, который предусматривать бы ответственность должностной, подчеркивать, лицо за применение пытка, в наш уголовный кодекс нет, что позволять пользоваться такой возможность практически безнаказанно. да, в наш уголовный кодекс быть статья, который говорить об ответственность дознаватель или следователь за применение недозволенный метод допрос (в тот число там упоминать пытка, хотя на самый дело это не расшифровывать), но санкция за применение подобный незаконный метод маленький. и сам диспозиция статья говорить о то, что ответственность за применение пытка быть нести только дознаватель или только следователь, который она применять. но тот, кто хотя бы иногда встречаться со свой избиратель, получать от они письмо и читать они, прекрасно знать, что не следователь и не дознаватель применять пытка, для то чтобы добиваться показание и признание в совершение, мочь быть, тот преступление, который человек и не совершать. как правило, это делать совершенно другой человек. это работник омон, это работник рубоп, это уголовник в так называть пресс-хата, который выполнять заказ следствие или дознание, в тот число это и должностной лицо в психоневрологический диспансер. поскольку в уголовный кодекс статья об ответственность за незаконный метод ведение следствие не фигурировать, они оставаться безнаказанный. и продолжать далеко закрывать глаз на этот зло мы не иметь никакой право. мы предлагать ваш внимание законопроект, который вводить дополнительный статья в уголовный кодекс, статья 1171, который звучать так: "причинение должностной лицо или по его подстрекательство либо с его ведомо иной лицо физический или психический страдание с цель принуждение к дача показание или иной действие, противоречить воля человек, а также с цель наказание либо в иной цель - наказываться лишение свобода..." и далее в зависимость от наступать последствие лишение свобода предусматриваться на срок от три до восемь год при отсутствие тяжкий последствие, от восемь до пятнадцать - при наступление тяжкий последствие и до двадцать год - при наступление смерть в результат причинение пытка. мы убежденный в то, что такой образ мы сделать серьезный шаг в защита право наш гражданин. мы убежденный в то, что такой шаг необходимый. надо сказать, что пытка, который становиться повсеместный прием работа следствие и дознание, оставлять в первый очередь не потому, что следователь или дознаватель - очень жестокий человек, хотя и такой тоже встречаться, но часто в погоня за показатель раскрываемость при отсутствие профессиональный навык интеллектуальный ведение следствие представитель этот структура начинать пользоваться такой метод. причем метод этот становиться сегодня универсальный - во весь следственный изолятор, во весь камера предварительный заключение применяться один и тот же метод пытка. например, так называть "слоник". человек надевать на голова противогаз и перекрывать он шланг, затем интересоваться: ну как, вспомнить? признаваться, взять на себя еще, кроме то, что, допускать, сделать, - взять-ка ещетри-четыре-пять нераскрытый преступление. нет противогаз под рука достаточно полиэтиленовый пакет: надевать на голова, подождать, задохнулсяпочти до смерть - снимать. отдышаться. ну как? и делать это не следователь следователь в этот время пить чай, и дознаватель вместе с он, - а делать это представитель рубоп или омон, или еще какой-нибудь структура, или просто работник обыкновенный отделение милиция в свой "обезьянник". а потом следователь возвращаться и говорить: "ну так как, ты вспомнить, дорогой? о, ты, кажется, упасть? зато у ты, наверно, память проясниваться". и следователь оставаться безнаказанный, ведь он же не пытать. кроме "слоник" - "ласточка": рука-нога - назад, сцеплять наручник, оставлять. или повесить на труба на тот же самый наручник повисеть часик два-три-четыре. или еще просто - просто сутки-двое не выпускать человек в туалет: делать это под себя. изнасилование - по отношение к женщина это не редкий случай применение пытка. или угроза изнасилование для получение нужный показание, нужный признание. да, безусловно, один только карательный мера, один только усиление уголовный кодекс с этот беда не справляться. безусловно, необходимый и другой шаг. здесь необходимый и то, что мы мочь называть "око государев", необходимо, видимо, создание какой-то отдельный государственный комиссия по предотвращение пытка, и президент об это дважды говорить. необходимо кроме это - ну, грубо говорить, пряник и кнут - материальный стимулирование сотрудник правоохранительный орган и судебный система, необходимый создание такой статус, при который человек, работать в этот сфера, не захотеть лишаться тот привилегия, тот возможность, тот надежный защита государство и тот уважение общество, который он мочь лишаться, допускать, так сказать, противозаконный действие. но это мы и так на самый дело, насколько мочь, делать каждый год, увеличивать расход на мвд, на судебный система. и наконец, нужный действительно кнут, потому что то, что происходить сейчас в страна с чудовищный, так сказать, разгул пыточный система во весь милицейский структура, просто недопустимо. вот, пожалуй, и все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо, юлий андреевич, присаживаться. у мы альтернативный законопроект быть, под пункт 36.2, он докладывать александр евгеньевич баранников и одновременно от комитет сделать комментарий по два законопроект. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который быть вносить депутат второй созыв шейнис. он так же, как и законопроект, который представлять только что коллега рыбаков, направлять на дополнение уголовный кодекс статья, который быть карать за пытка. законопроект схожий, поэтому у я быть один доклад, я просто высказывать свой мнение и мнение комитет по законодательство по отношение к данный законопроект. законопроект депутат рыбаков. он комитет отдавать свой предпочтение, так как он много выдерживать, в более сдержанный нота, и он учитывать тот замечание, который быть высказывать по отношение к законопроект депутат шейнис. прежде все, уважаемый депутат, позволять вы напоминать о то, что российский федерация 26 июнь 1987 год присоединяться к конвенция оон против пытка и другой жестокий, бесчеловечный или унижать достоинство вид обращение и наказание. пункт 1 статья 1 конвенция гласить: любой действие, который какой-либо лицо умышленно причиняться сильный боль или страдание, физический или нравственный, чтобы получать от он или от третий лицо сведение или признание, наказывать он за действие, а также запугивать, если такой боль или страдание причиняться государственный должностной лицо или по их подстрекательство, с их ведомо или молчаливый согласие, признаваться пытка. при это в статья 2 конвенция излагать обязанность каждый государство предпринимать эффективный законодательный мера для предупреждение акт пытка на его территория. насколько данный норма отражать в российский уголовный законодательство? у мы существовать статья 302 уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за принуждение к дача показание, соединять с применение насилие, издевательство или пытка. однако диспозиция данный статья охватывать только ограниченный количество лицо, по отношение к который мочь быть возбуждать уголовный дело, - это следователь или лицо, проводящий дознание. также ограничивать круг лицо, применение к который пытка являться уголовный наказуемый деяние, - это только подозреваемый, обвиняемый, потерпевший, свидетель или эксперт. очевидно, что при такомподход неохваченный оставаться большой круг лицо, субъект преступление, это сотрудник милиция в широкий понимание, это рубоп, омон, муниципальный милиция, участковый, а не только следователь и дознаватель, как указывать нынешний статья уголовный кодекс, а также сотрудник уголовный-исполнительный инспекция по отношение к осужденный, о который также не говорить действовать статья, и военнослужащий, принуждать подчинять к совершение определенный действие. при это, уважаемый коллега, статья 21 конституция российский федерация гласить: "никто не должный подвергаться пытка, насилие, другой жестокий или унижать человеческий достоинство обращение или наказание". основной закон не выделять особо только подозреваемый и обвиняемый, в конституция сказать: никто не должный подвергаться пытка. комитет государственный дума по законодательство большинство голос рекомендовать принимать законопроект, представлять депутат рыбаков, авторой законопроект, который вносить депутат второй созыв шейнис, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос? быть. депутат кибирев, пожалуйста. кто вопрос, сразу уточнять.
кибирев б. г. у я вопрос к коллега рыбаков. уважаемый юлий андреевич, сразу хотеть сказать, что я за ваш законопроект проголосовать, я считать он важный. но у я все-таки вопрос к вы как к правозащитник с большой стаж. не сужать ли вы проблема пытка? ведь у мы в нынешний россия, смотреть, зарплата нормально работать человек часто низкий прожиточный минимум, человек лишаться право на свет, на тепло, на возможность поехать к больной родитель, лишать собственность, утрачивать вклад в сбербанк и так далее, и так далее. так вот, совокупность этот негативный элемент бытие, когда они постоянно повторяться, мочь превращаться в такой пытка, что, так сказать, взвывать захотеться. мочь быть, право человек защищать надо, естественно, вносить поправка в совершенно определенный статья, но вы, как правозащитник, посмотреть на этот проблема современный россия и немножко... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон рыбаков. с место.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, я полностью с вы согласный. да, действительно, житься наш житель очень плохо, это действительно так. но давать сначала решать вопрос с самый вопиющий безобразие, а затем переходить к следующий и быть решать следующий вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? желать выступать тоже нет. представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство неоднократно рассматривать предлагать альтернативный законопроект и в официальный отзыв, который направляться в государственный дума, высказывать свой отрицательный отношение, поскольку полагать, что правовой пробел в действующий уголовный кодекс нет в отношение применение пытка в любой их вид, как со сторона лицо, проводить дознание, или следователь по отношение к обвиняемый, подозреваемый, так и... применение пытка относиться к особый отягчающий обстоятельство убийство, причинение тяжкий или средний тяжесть вред здоровье человек и так далее. весь этот возможный вариант применение пытка, а вы знать, что пытка - это насилие против человек, против его здоровье и самочувствие, унижать его честь и достоинство, так вот, весь это как раз являться непосредственно предмет весь комплекс уголовный законодательство. так вот, пробел не существовать, и весь этот случай перекрываться другой статья уголовный кодекс. стоить ли фокусировать отдельно внимание в наш законодательство на такой явление, когда пытка применяться, как написать в данный конкретный случай, при проведение процедура дознание, при следственный действие? мы полагать, что нет. этот фокусирование, безусловно, отвечать международный конвенция. кстати, весь этот конвенция ратифицировать еще советский союз, и российский федерация следовать они и в соответствие с конституция руководствоваться они в свой деятельность. и дополнительный отражение вот этот позиция в тот формулировка, который предлагать автор законопроект в уголовный кодекс, на самый дело являться просто чисто такой фасадный элемент, а не сущностный. более тот, попытка вносить подобный изменение (это отражать в наш официальный отзыв) в уголовный законодательство приводить к то, что нарушаться стройность уголовный кодекс. еще раз повторять: это очень сложный конструкция, и вы знать, как редко мы принимать закон, который вноситься бы изменение в действующий уголовный кодекс, и в тот же время какой огромный количество законопроект мы рассматривать и отклонять. сегодняшний день это подтверждать. почему это происходить? это происходить потому, что, если бы мы часто менять тот или иной статья уголовный кодекс, который существовать в очень тесный взаимосвязь друг с друг, в очень тесный взаимозависимость от упк, и весь это выходить бы на судебный и непосредственно правоприменительный практика... так вот, если мы это часто быть менять и видоизменять, у мы быть возникать многочисленный коллизия при трактование на практика. это, в общий-то, нарушать работа орган, действительно нарушать работа правоохранительный орган, судебный орган и приводить к то, что право человек быть в результат нарушаться. вот почему мы просить не поддерживать данный законопроект. комментировать слово, который представитель коммунистический фракция сказать, говорить о поддержка данный законопроект, я просто хотеть бы (мочь быть, не совсем в связь с текст законопроект) напоминать, что весь этот пытка, весь этот "слоник", весь этот "ласточка", - они очень хорошо практиковаться еще во время сталинский гулаг.
председательствующий. так, представитель президент?.. ничто не хотеть сказать. но у мы не быть выступление депутат, собственно. по мотив - депутат митрохин.
митрохин с. с. откровенно говорить, вызывать крайний недоумение позиция правительство. главный аргумент - это, оказываться, стройность законодательство, когда человек... мы знать, что у мы почти везде, во весь регион человек истязать именно тогда, когда они наиболее бесправный, когда у они нет свобода. вот это ответ депутат кибирев. да, тяжело, когда нарушаться социальный право население, когда проводиться реформа такой образ, что возникать много нищий и так далее. но быть один отличие: у этот человек быть свобода, они все-таки мочь она как-то применять, этот свобода, и попытаться добиваться хороший. а вот у тот, о который здесь идти речь, свобода нет, они один на один находиться со свой мучитель, истязатель. и во имя некий стройность законодательство мы должный сейчас от этот проблема уходить и уповать на какой-то международный конвенция, который и при существование советский союз никогда не соблюдаться, как известно, и до сей пора не соблюдаться. поэтому вот такой подход вызывать просто крайний недоумение. да, не на весь случай распространяться, согласный. но давать решать проблема поэтапно, шаг за шаг. сначала этот проблема решать, по дознание и так далее, потом переходить к другой сфера. но вот мы все же оставаться варварский страна, где это происходить. как же можно это не замечать, отговариваться какой-то коллизия в законодательство?!
председательствующий. спасибо. депутат ковалев, мы заканчивать, вообще-то, выступление. вы по мотив? по мотив - сергей адамович ковалев.
ковалев с. а., фракция "союз правый сила". благодарить вы. я хотеть бы сказать, что формальный правота уважать представитель правительство ничто не менять по суть дело. в самый дело, насилие предусматривать весьма многий статья, норма уголовный кодекс. однако это специфический вид насилие, и уголовный кодекс полный пример, когда специфический вид выделяться из общий состав. весь уголовный кодекс и быть обозначение специфический вид преступление, который мочь бы быть объединять в общий категория. а именно по отношение к такой варварский преступление, как пытка, это много чем уместный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, с заключительный слово выступать депутат рыбаков. пожалуйста, включать микрофон. с место.
рыбаков ю. а. что делать, уважаемый коллега? ну не любить правительство наш народ! увы, это так. ну не любить, понимать? любить вот стройность некий бюрократический умозаключение, а народ, к сожаление, не любить. вот быть норма, лакуна нет, а пытка быть. никто не мочь сказать, что они нет, они быть. и то не менее не нужно ничто делать. все хороший, пускай далеко продолжать неумеха-следователь истязать наш общество и сажать наш народ, а мы быть "стройно" продолжать свой чиновничий работа. я хотеть бы еще напоминать о то, что проект, который мы сейчас рассматривать, поддерживать комитет по международный дело, и о то, что в май парламентский делегация государственный дума надо быть ехать в швейцария и встречаться там с международный комитет по предотвращение пытка, где мы в пятый раз (уже в пятый раз!), пятый год спрашивать: ну так вы что-нибудь сделать в этот направление? я очень надеяться на то, что мы быть что сказать в этот раз. я очень надеяться на то, что мы, если собака, к сожаление, не пожалеть, пожалеть хотя бы собственный избиратель.
председательствующий. спасибо. александр евгеньевич баранников, быть заключительный слово брать? уважаемый депутат, так как у мы два законопроект, мы проголосовать их в режим рейтинговый голосование. просить подготавливаться к голосование. первый на голосование ставиться законопроект под пункт 36.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. закон рыбаков, да. (идти голосование.) кто без карточка? нет без карточка. на голосование ставиться законопроект под пункт 36.2, вносить депутат шейнис, докладывать депутат баранников. кто за то, чтобы принимать этот проект закон в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) у мы сегодня рекордный явка на заседание: в зал 37 человек. (шум в зал.) нет, просто надо на это обращать внимание лидер фракция и координатор. это просто уже бессовестный неявка на заседание пленарный! кто без карточка? просить показывать первый результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
137 - за, спасибо. просить показывать второй результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.
за - 43. ни один из закон у мы, собственно, не набирать... но мы сейчас быть ставить проект, набирать 137 голос, на второй голосование. все, да?
из зал. по ведение! у я по-другому...
председательствующий. по-другому - подождать тогда. уважаемый депутат, так как у мы один из проект закон набирать большееколичество голос, еще раз ставить на голосование вопрос 36.1 предлагать депутат рыбаков проект закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". еще раз: проект закон, предлагать депутат юлий андреевич рыбаков. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, уважаемый депутат, мы с вы, наверное, уже не успевать рассматривать следующий законопроект. я предлагать проходиться по протокольный поручение. по ведение - митрохин.
митрохин с. с. здесь просто ряд депутат подходить и сказать, что они не сориентироваться по предыдущий вопрос, касаться защита животное. и поэтому я вносить предложение еще раз вернуться к голосование по он.
председательствующий. мы просто не успевать тогда сейчас протокольный поручение рассматривать.
митрохин с. с. это же быстро, всего один минута.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по законопроект о защита животное, об ужесточение ответственность за истязание животное? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        77,7%
проголосовать против 43 чело. 22,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение...". так, у мы за какой номер он идти-то? кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация", в часть усиление ответственность?.. (выкрик из зал.) ну какой выступление по ведение?! человек поставлять, мы вернуться к голосование. какой "по ведение"? регламент открывать! ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация", в часть усиление ответственность за жестокий обращение с животное? (шум в зал.) мы вернуться к голосование, какой "по ведение"? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не приниматься. итак, протокольный поручение. у мы оставаться 30 секунда. олег иванович ковалев, просить вы помогать я с протокольный поручение. протокольный поручение депутат жириновский: запрашивать информация в министерство энергетика о угледобывающий промышленность город воркута, о создание избыточный запас. нет замечание?
ковалев о. и. по весь протокольный поручение замечание нет.
председательствующий. значит, поручение жириновский все у мы приниматься. депутат иванова - приниматься. также жириновский владимир вольфович, еще один жириновский, жириновский еще один поручение протокольный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я знать. плетневый тамара васильевна - приниматься. еще один поручение жириновский. протокольный поручение депутат махачева. и протокольный поручение елена григорьевна драпеко. все без замечание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по какой?
из зал. по драпеко.
председательствующий. по драпеко? у мы уже заканчиваться время. так, все, заканчиваться заседание. спасибо. 
