18 апрель 2002


здание государственный дума. большой зал. 18 апрель 2002 год. 14 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание и занимать свой место. коллега, просить зарегистрироваться для начало пленарный заседание. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. результат регистрация, пожалуйста, показывать.
результат регистрация (14 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа государственный дума на 18 апрель. кто за то, чтобы принимать проект порядок работа госдума на 18 апрель? просить голосовать. кто за то, чтобы принимать он за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть такой пожелание: мочь быть, сегодня не быть загромождать порядок работа? у мы плотный повестка. уже прибывать с доклад по ваш инициатива представитель правительство. пожалуйста, иваненко, от фракция.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я в принцип согласный с вы, но хотеть вносить предложение о прямой трансляция "правительственный час" с участие министр экономический развитие герман оскарович греф. мы полагать, что в послание президент, который сегодня быть в прямой трансляция, не все быть сказать, не все договаривать. оставаться ряд очень серьезный вопрос, и один из ключевой вопрос - это жилищно-коммунальный реформа. и вот для то, чтобы у президент появляться новый идея, мы предлагать показывать обсуждение этот вопрос в государственный дума. спасибо.
председательствующий. сергей викторович, предложение, конечно, очень интересный, но, наверное, быть бы неплохо заранее обговаривать этот вопрос с вгтрк, чтобы сегодня быть организовывать этот трансляция. сейчас это уже технически сделать невозможно. никифоренко, по ведение.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. да ничто страшный в это нет, можно запись сделать, а потом вечер протранслировать. там выпуск новость быть, расширять рамка, и все. надо послушать греф, какой мысль у он быть, а как же?!
председательствующий. куликов анатолий сергеевич, по ведение, пожалуйста.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, под пункт 36 со звездочка, как подлежать первоочередный рассмотрение, стоять законопроект о ветеран, о внесение изменение и дополнение. я просить бы сразу после рассмотрение законопроект (если мы успевать) "об адвокатский деятельность..." поставлять этот вопрос первый.
председательствующий. анатолий сергеевич, мы пока еще не записываться на предложение о порядок работа. мочь быть, вы сделать этот предложение как только мы рассматривать законопроект "об адвокатский деятельность...". большинство палата согласный с то, что никакой заявление, предложение в порядок работа делать не надо. согласный, уважаемый депутат? не быть обсуждать дополнительный предложение? просить тогда проголосовать за то, что мы не быть вносить дополнительный предложение и принимать повестка день в целое. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить голосовать. (шум в зал.) сейчас предложение о трансляция поставлять на голосование, этот в порядок работа не входить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
порядок работа приниматься. по ведение - депутат комиссар валерий яковлевич. пожалуйста.
комиссар в. я., фракция "единство". в принцип я просто, быть так говорить, хотеть бы высказывать сомнение по повод то, что сейчас иметь смысл ломать сетка вещание канал "ртр", по тот причина, что вообще гораздо просто, если вы принимать решение, в полный вид выдавать информация греф в "парламентский час". а прямой эфир... ну, представлять, сейчас сидеть человек у телеэкран, настраиваться на просмотр какой-нибудь сериал или новость, и вдруг депутат говорить: друг, мы нарушать ваш план. это просто, так сказать, вызывать раздражение в общество.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я считать, что полезный быть в "парламентский час" вместо это показывать воскресный "кукла". это быть полезно и для общество, и вообще для информирование...
председательствующий. николай васильевич, не надо ерничать, мы же обсуждать серьезный вопрос. пошутить за предел зал пленарный заседание. вы, депутат, призывать мы постоянно вести себя прилично!.. итак, уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение иваненко сергей викторович. кто за то, чтобы сейчас начинать трансляция выступление министр экономический развитие и торговля греф герман оскарович в прямой эфир? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с. в. быть второй предложение (мы он тоже поддерживать), предложение депутат никифоренко: организовывать запись и показывать в запись обсуждение этот вопрос с участие греф по "ртр", обращаться к руководство "ртр", чтобы они находить время и показывать в полный объем тот дискуссия, который быть идти по проблема жилищно-коммунальный реформа. я просить поставлять на голосование и этот предложение.
председательствующий. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат никифоренко, о который только что говорить депутат иваненко сергей викторович? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. просить тогда, наверное, соответствующий служба государственный дума обеспечивать запись выступление герман оскарович греф по тема, предлагать наш депутат, и решать вопрос о трансляция данный выступление. итак, уважаемый депутат, вопрос об изменение подход правительство российский федерация... (шум в зал, выкрик.) герман оскарович приезжать? еще не подходить. анатолий сергеевич, мочь быть, ваш закон рассматривать, пока герман оскарович подходить? не возражать, уважаемый депутат? не возражать. итак, пункт 36, приоритетный законопроект - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". доклад депутат государственный дума куликов анатолий сергеевич. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. спасибо. вы так неожиданно быстро... заставать я врасплох. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться разрабатывать государственный дума, в частность депутат куликов, вшивцев, московский областной дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран", который подготовить в цель социальный защита военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, орган уголовный-исполнительный система, принимать участие в боевой действие на территория российский федерация, и направлять на совершенствование федеральный закон "о ветеран" в часть определение правовой положение участник боевой действие на территория северо-кавказский регион. кстати, закон вносить на основание действующий закон, пункт 3 статья 3. внесение предлагать законопроект способствовать проводить 13 ноябрь 2000 год комитет по дело ветеран парламентский слушание, в ход который поступать предложение по разработка такой законопроект. это предшествовать большой и длительный работа с силовой ведомство, с правительство по подготовка концепция и определение исходный данные. необходимость принятие этот законопроект обусловливать то, что до сей пора отсутствовать принципиальный государственный решение в отношение категория гражданин, принимать участие в боевой действие на территория северо-кавказский регион и лишенный льгота, который пользоваться участник зачастую куда менее кровопролитный боевой действие на территория иностранный государство. а численность военнослужащий и приравнивать к они лицо, принимать участие в боевой действие на территория российский федерация в условие чрезвычайный положение, военный положение, проведение контртеррористический операция, по информация минобороны, мвд, минюст, фсб, составлять 397 тысяча человек, из который 61 тысяча иметь ранение, контузия или увечье. восстановление справедливость в отношение этот лицо и являться предмет законопроект. статья 1 действующий закон не содержать такой понятие, как "участие в боевой действие на территория российский федерация". и вследствие это военнослужащий и приравнивать к они лицо, выполнять задача в условие вооруженный конфликт в северо-кавказский регион начинать с 1994 год, не относить к участник боевой действие, и на они не распространяться льгота, предусматривать статья 16 указанный федеральный закон. в этот связь и предлагаться дополнять раздел III перечень государство, город, территория и период ведение боевой действие с участие гражданин россия слово: "боевой действие на территория северо-кавказский регион: с декабрь 1994 по декабрь 1996 год; с август 1999 год". этот дополнение как раз и требовать статья 3 действующий закон. надо сказать, что военнослужащий и другой лицо, выполнять там задача, проходить по другой нормативный акт, указ президент и решение правительство для они устанавливать определенный социально-правовой гарантия, в тот число по выплата денежный компенсация, санаторный-курортный лечение, поступление в вуз. и инвалид при это получать все, что и полагать по действующий закон. однако военнослужащий, не являться вышеуказанный инвалид, но принимать участие в боевой действие на территория россия, никакой льгота, предусматривать федеральный закон "о ветеран", не пользоваться. принятие предлагать законопроект позволять бы категория гражданин пользоваться льгота, предусмотренный статья 16. я напоминать, что это за льгота: первоочередной установка квартирный телефон; преимущество при вступление в жилищно-строительный кооператив, гаражный, садоводческий, огороднический, дачный; бесплатный получение земельный участок в размер, определять законодательство, для жилищный строительство, ведение огороднический хозяйство; использование ежегодный отпуск в удобный для они время и предоставление отпуск без сохранение зарплата срок на 30 рабочий день в год. то быть это льгота, который не требовать большой бюджетный затрата. хотеть подчеркивать, что к наш сегодняшний заседание приковывать, без преувеличение, внимание многий гражданин, в тот число и тот, кто там находиться или кто проходить кавказ. от принимать решение быть зависеть и отношение многий гражданин к боевой действие в условие чрезвычайный положение, военный положение и проведение контртеррористический операция. надо сказать, что заключение правительство, который мы получать в начало год, - оно противоречивый. вначале делаться вывод о то, что на военнослужащий, принимать участие на территория регион, распространяться весь иметься льгота, а затем делаться вывод, что если мы он принимать, то это потребовать дополнительный ассигнование. хотя на наш вопрос: а сколько и какой ассигнование? - правительство, к сожаление, не мочь отвечать. оно сказать буквально так: "такой данный правительство не иметь". основной аргумент правительство - нет деньги. хотя закон мы предлагать вводить с 2003 год. ну сам понимать, значит, правительство не намерен свой работа увеличивать доходный часть бюджет в близкий год. это недопустимый. комитет по дело ветеран и комитет по безопасность предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. это помогать устранять несправедливость в отношение военнослужащий и другой лицо, принимать участие в боевой действие в северо-кавказский регион, снижать социальный напряженность в общество, укреплять доверие российский гражданин к власть. что касаться финансовый-экономический обоснование, то мы вместе с минобороны и другой силовой структура проводить расчет, согласовывать они с правительство. общий сумма необходимый средство составлять 1,9 миллиард, в тот число за счет федеральный бюджет - около 40 миллион только, остальной часть - за счет бюджет республика и субъект, в предел 20 миллион на каждый субъект. это не так уж много. когда говорить о то, что субъект против, это неправда, потому что мы запрашивать 50 субъект и получать из 38 ответ, в который они мы поддерживать. и вот еще из чувашия присылать: просить мы присоединять к сторонник ваш закон, мы тоже считать, что это нужно поддерживать. уважаемый депутат, предлагать принимать законопроект, чтобы при формирование бюджет 2003 год мы с вы предусматривать этот небольшой затрата. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, анатолий сергеевич. с содоклад по данный законопроект выступать заместитель председатель комитет по дело ветеран вшивцев владимир сергеевич. пожалуйста, владимир сергеевич.
вшивцев в. с., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вопрос, который сейчас освещать наш коллега куликов, действительно иметь очень большой значение для наш общество, потому что категория человек, принимать сейчас участие в антитеррористический операция на территория чечня, после окончание служба оставаться за борт в наш страна. и поэтому требование общественный организация, поток идти как в общественный, так и в государственный структура, подтверждать, что этот лицо должный иметь статус. разговор идти в первый очередь о моральный статус этот человек, чтобы человек не чувствовать себя обделять, униженный, а действительно мочь рассчитывать на социальный защита со сторона государство, на его помощь. давать вопрос рассматриваться на заседание комитет по дело ветеран, единогласно одобрять, и тот инициатива, который быть объединять в законопроект и представлять вы коллега куликов, получать полный, еще раз повторять, поддержка. весь необходимый работа проводить. естественно, в ход обсуждение данный вопрос мочь быть предлагать поправка, и мы готовый обсуждать они, для то чтобы данный закон действительно получаться реалистичный и решать именно тот вопрос, о который мы сейчас говорить. хотеться бы еще сказать о поддержка точка зрение, который высказывать наш коллега куликов. действительно, субъект федерация заниматься этот вопрос и в свой бюджет предусматривать расходный строка для обеспечение социальный защита категория человек, который проходить антитеррористический операция на территория чечня. быть довод со сторона правительство и ряд депутат о то, что этот часть наш население, который приходить со служба, молодой и мочь справляться с проблема, который сваливаться на она, собственный сила. я категорически против этот подход. почему? потому, что человек, проходить война, обязательно рано или поздно сталкиваться с очень серьезный проблема здоровье. если говорить о ветеран афганистан, то не только сам ветеран сталкиваться с проблема, требовать медицинский реабилитация, но и их ребенок, то быть следовать поколение. так что этот проблема очень серьезный. к то же я считать, что затрата из федеральный бюджет требоваться не очень большой, то быть на это пойти можно. с этот проблема сталкиваться практически каждый из мы, сидеть в этот зал. и поэтому я считать, что данный законопроект можно поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект закон? депутат юшенков. пожалуйста, сказать, кто вопрос?
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. анатолий сергеевич. уважаемый анатолий сергеевич, я, безусловно, поддерживать этот законопроект, чрезвычайно важный и нужный. но не казаться ли вы, что этот законопроект на самый дело - просто латание дыра, что вместо то, чтобы потребовать от президент российский федерация вводить чрезвычайный положение, то быть вводить правовой режим фактически... кстати говорить, закон о чрезвычайный положение предусматриваться очень существенный социальный защита участник, тот, кто принимать участие в осуществление режим чрезвычайный положение. мы, в общий-то, принимать подобный род законопроект, который на самый дело уводить мы от решение самый главный проблема. а самый главный проблема - это то, что (и вы правильно говорить) вестись боевой действие. но боевой действие не мочь вестись в рамка закон "о борьба с терроризм", боевой действие мочь вестись только... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. анатолий сергеевич куликов, с место. включать микрофон.
куликов а. с. сергей николаевич, дело в то, что вы ошибаться. мы, действительно, хотеть вводить в закон о чп этот социальный льгота и защита, но дума отвергать такой предложение, этот поправка (это быть поправка 14, мой поправка), и предлагать, в тот число и комитет по законодательство и госстроительство, вносить поправка в нынешний закон, что мы и делать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к анатолий сергеевич. уважаемый анатолий сергеевич, у мы разный льгота у участник первый война, 1996 год, и второй, и получаться так, что мы не мочь честно сказать, что в чечня быть война, воевать человек. и поэтому вопрос такой: уравниваться сейчас этот категория или нет? и второй вопрос такой. человек, молодой человек оканчивать институт, на второй день после получение диплом он забирать в чечня, он терять там оба нога, сейчас он платить минимальный какой-то социальный пенсия, потому что он ни день не работать, у он нет ничто - этот вопрос решаться или нет?
председательствующий. включать микрофон куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с. да, вы абсолютно правый, весь участник с 1994 год, с 1996-го плюс с 1999 год уравниваться и быть иметь равный льгота, включая раненый.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать, уважаемый депутат? куликов, пожалуйста. виктор георгиевич.
куликов в. г., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "отечество - весь россия". любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по дело ветеран рассматривать этот вопрос, относиться к он положительно, иметь в вид, что это участник боевой действие. как трактовать - война или не война там, где человек погибать, там, где калечить человек? можно по-разному говорить, но, безусловно, это война. террористический действие, не террористический действие и так далее... участвовать в боевой действие около полмиллиона человек, шестьдесят один тысяча раненый, контуженый, увечный и так далее. поэтому я считать, что, если уважаемый депутат относиться с понимание, в первый чтение этот законопроект следовать принимать. комитет поддерживать, и я просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, это очень актуальный закон, и мы должный не забывать, что после великий отечественный война идти постоянно боевой действие и ссср, россия участвовать как минимум в пятьдесят вооруженный конфликт и много пострадавший в этот бой. конечно, мы должный стремиться к то, чтобы боевой действие на территория россия не вестись, необходимый и восстанавливать конституционный порядок, и прекращать деятельность бандформирование. и я думать, что принятие данный законопроект как раз быть способствовать то, чтобы человек чувствовать уверенность и забота государство о тот, кто участвовать в этот боевой действие. поэтому от имя агропромышленный депутатский группа я хотеть сказать, что мы поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мочь быть, быть кто-то, кто хотеть высказываться против? в поддержка высказываться практически весь. депутат юшенков. (шум в зал.) ну три человек, много нет.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я еще раз подчеркивать, что такой законопроект принимать нужно. речь идти о другой, что сегодня в чечня - и все здесь так называть - вестись война, война необъявленный, война, который мочь вестись на основа только три фактически правовой режим: объявляться состояние война и приниматься соответствующий закон, объявляться военный положение или объявляться чрезвычайный положение. на основа закон "о борьба с терроризм" боевой действие не вестись. сегодня здесь уже называть такой огромный цифра вовлекать в этот вооруженный конфликт, а фактически в война, который сопоставимый, мочь быть, только с война в афганистан. интенсивность потеря, который нести военнослужащий, только военнослужащий, в чечня, сравнимый с интенсивность потеря в афганистан, и даже превосходить они. зачем же мы прятать голова в песок?! зачем мы не подымать вопрос чрезвычайно важный и необходимый?! сегодня даже президент в свой послание сказать о то, что необходимо в конечный итог, чтобы в чечня существовать конституционно-правовой режим россия. сейчас чечня не находиться в конституционно-правовой режим россия, потому что там вестись незаконный война. так вот, чтобы действительно не быть лицемерие на уровень государственный политика, мы надо потребовать от президент, чтобы там быть вводить чрезвычайный положение. мы говорить президент и его представитель о то, что чрезвычайный положение в чечня не вводиться только потому, что нет этот закон. закон теперь быть. более то, анатолий сергеевич, я вы сказать, вы это прекрасно знать, мы обсуждать этот проблема: для то чтобы вводить чрезвычайный положение, необходимо вносить соответствующий изменение в закон о бюджет. приниматься специальный бюджет, в который в тот число рассматриваться вопрос социальный обеспечение тот, кто принимать участие в обеспечение режим чрезвычайный положение. мы и далее быть сталкиваться с этот проблема, потому что на самый дело сегодня участник боевой действие не выплачиваться ни компенсация, ни боевой. вы это прекрасно знать, идти задержка огромный. и мы сейчас принимать этот закон, а правительство, конечно же, быть мы отвечать, что нет деньги, что мы не мочь обеспечивать полностью социальный поддержка тот, кто принимать участие в осуществление режим контртеррористический операция. давать мы, в конец конец, поставлять точка в этот вопрос. давать исходить из сегодняшний уже, кстати говорить, послание президент, потребовать от президент, чтобы там быть вводить конституционно-правовой режим россия.
председательствующий. спасибо. депутат безбородов. потом - александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. я хотеть бы до безбородов...
председательствующий. до безбородов? хорошо. николай максимович, предоставлять слово представитель президент?
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я как раз приносить извинение николай максимович. просто я не хотеть, чтобы мой слово он мочь воспринимать в какой-то мера на свой счет. я просить бы депутат юшенков умерять пыл. требовать вы быть от свой жена. а к президент вы мочь обращаться с предложение, в хороший случай.
председательствующий. александр алексеевич, спасибо. я думать, вы по закон быть выступать. пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый сергей николаевич! возможно, мысль ваш и справедливый, но это не составлять предмет данный закон. любовь константиновна, убедительный просьба: ставить, пожалуйста, на голосование.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста. андрей викторович логинов еще не высказываться у мы.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! к сожаление, позиция правительство прозвучать диссонанс среди прозвучать выступление. дело в то, что отрицательный заключение, который направлять правительство на данный законопроект, содержать перечисление почти десяток законодательный и нормативный акт, в который частично урегулировать рассматривать проблема. я подчеркивать слово "частично", потому что правительство вместе с то признавать, что в целое проблема социальный обеспечение, социальный льгота ветеран и участник боевой действие на территория российский федерация в самый широкий понимание оставаться неурегулированный. как подходить к решение этот проблема? автор данный законопроект концептуальный предлагать относить этот категория гражданин к категория ветеран и распространять на они тот же льгота, который предусматривать для ветеран, в тот число великий отечественный война. я бы хотеть сказать, что с этот подход правительство не согласный, поскольку совсем иной, специфический условие складываться для участник боевой действие, который происходить в 90-е год на территория российский федерация. действительно, наш гражданин выходить из этот боевой действие человек с совершенно иной социальный запрос, иной, скажем так, уровень дееспособность, статус, и льгота, который мы иметь и относить к ветеран великий отечественный война, очень многие, неприменимый для обеспечение полный социальный реабилитация участник этот боевой действие. поэтому правительство поддерживать позиция, что необходимый разработка комплексный законодательный акт, который быть бы посвящать статус участник боевой действие. работа в этот направление в государственный дума уже вестись. в работа этот в рабочий группа участвовать представитель министерство финансы, потому что, вы прекрасно понимать, камень преткновение в реализация данный закон быть его финансирование, его реальный исполнение. и перечень сам участник боевой действие по этот законопроект предполагаться более широкий. более то, там, например, предлагаться норма, что этот перечень утверждаться президент российский федерация по необходимость. поэтому позиция правительство заключаться в следующий. мы направлять отрицательный заключение на данный законопроект, мы считать необходимый продолжать работа по урегулирование этот проблема. и мы должный прекрасно понимать, что если сейчас принимать он в первый чтение, то весь наш полемика быть сводить только к это достаточно узкий вопрос. вот таков позиция правительство.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков, быть по этот законопроект высказываться? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! отчасти, подчеркивать, отчасти соглашаться с то, что сказать здесь полномочный представитель правительство, в тот часть, что действительно норма должный быть широко и касаться, на будущий, не только участник боевой действие на северный кавказ. в тот же время мы считать, что если данный законопроект быть принимать в первый чтение, то в тот его часть, где говориться об изменение перечень территория и период ведение боевой действие, перечень мочь быть расширять либо мочь быть убирать конкретный упоминание северо-кавказский регион и оставлять общий фраза "на территория российский федерация", который содержаться в статья 1 законопроект. поэтому мы оставлять этот вопрос на ваш решение.
председательствующий. спасибо. заключительный слово, пожалуйста, анатолий сергеевич куликов. с место. включать микрофон.
куликов а. с. спасибо. уважаемый депутат, конечно, я мочь понимать сергей юшенков, который борис абрамович запрещать участвовать в обсуждение и принятие подобный закон, защищать наш военнослужащий и рядовой гражданин. и я уже сказать о несостоятельность обоснование правительственный заключение. я думать, что надо прислушиваться и к мнение в тот число представитель президент россия, который поддерживать этот закон. я вы просить: давать мы он в первый чтение принимать, а потом быть обсуждать. человек нуждаться в этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир сергеевич вшивцев. с место. включать микрофон.
вшивцев в. с. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вот сейчас выступать представитель правительство - у я быть тоже некоторый аргумент, направлять как бы против этот позиция. ну, во-первых, представитель правительство. сейчас на уровень комиссия по оборона и безопасность мпа разрабатывать модельный законопроект о военный ветеран. вот это концептуальный решать тот проблема, о который мы с вы говорить, а не совершенно новый законопроект о статус участник боевой действие, потому что данный модельный законопроект быть подразумевать три входить в он категория: отслуживать свой государство, участвовать в боевой действие по защита свой государство и член семья, который потерять непосредственно свой кормилец. вот этот быть концепция. далее. если говорить о затрата - вы говорить о часть, касаться тот законопроект и постановление, который принимать и в который закладывать какой-то определять средство, - можно с вы здесь тоже поспорить. давать мы определяться: а сколько все-таки деньги уходить на социальный защита данный категория? я думать, у мы с вы быть определять затруднение. почему? потому, что цифра быть не сходиться просто-напросто. и поэтому я еще раз призывать депутатский корпус проголосовать, потому что это действительно реально необходимый законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
принимать. анатолий сергеевич, поздравлять вы. юшенков - по ведение. пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я, конечно, понимать, что хамство - это очень распространенный форма ответ свой оппонент. я понимать, что анатолий сергеевич просто....
председательствующий. я просить отключать микрофон. это не по ведение, мы уже проголосовать. (выкрик из зал.) по регламент вы мочь сделать замечание по порядок ведение председательствующий. я регламент не нарушать. так, уважаемый депутат...
юшенков с. н. вы должный быть сделать замечание!
председательствующий. я сделать замечание. так, уважаемый депутат... (шум в зал.) сергей николаевич, успокаиваться, пожалуйста, а то я сейчас вы сделать замечание. что вы мешать я вести пленарный заседание? не стучать по трибуна! я делать вы замечание. разбираться с котенков один на один. уважаемый депутат, мы переходить к рассмотрение вопрос "правительственный час". по предложение депутат митрохин сергей сергеевич с информация об изменение подход правительство российский федерация к реформирование жилищно-коммунальный хозяйство выступать министр экономический развитие и торговля российский федерация греф герман оскарович. пожалуйста, герман оскарович. просить прощение, герман оскарович, один минутка. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый любовь константиновна, после мой предложение о прямой трансляция этот "правительственный час" и голосование дума проходить ряд консультация. я просить еще раз вернуться к этот вопрос. еще раз вернуться и начинать прямой трансляция.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к вопрос о прямой трансляция выступление герман оскарович греф? просить проголосовать. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? мы принимать решение, чтобы запись быть и вечер ее транслировать. но не мочь не поставлять предложение на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы транслировать в прямой эфир выступление министр экономический развитие и торговля российский федерация в рамка "правительственный час"? просить проголосовать. весь "правительственный час". да, сейчас начинать прямой трансляция. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы быть возможность прямо сейчас начинать трансляция? герман оскарович, я просить вы на трибуна. пожалуйста, ваш информация по тема "правительственный час".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы весь желание сразу, в один время, исполнять не мочь, понимать, анатолий георгиевич? пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, глубокоуважаемый депутат! я хотеть бы в начало свой выступление поблагодарить депутат митрохин и тот, кто сегодня подымать этот вопрос, чрезвычайно социально важный и значимый. вокруг он вестись огромный количество спор, и я хотеть бы сегодня здесь перед вы рассказывать о правительственный концепция, о правительственный подход к экономический модель реформа жилищно-коммунальный хозяйство. в сила то что в последний время развертываться широкий дискуссия на этот тема и быть очень отличаться друг от друг трактовка то, что предполагать сделать правительство, я с удовольствие сегодня выступать перед вы, и освещать этот новый подход, и отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович. у вы 15 минута для доклад.
греф г. о. спасибо. во-первых, хотеть бы сказать кратко об итог развитие жилищно-коммунальный сектор в 2001 год. в 2001 год совокупный стоимость предоставление население жилищно-коммунальный услуга составлять 360 миллиард рубль. из этот 360 миллиард население оплачивать 170 миллиард рубль, что составлять 50,4 процент от весь стоимость жилищно-коммунальный услуга. средство консолидированный бюджет на этот цель быть использовать в размер 129,1 миллиард рубль, и дефицит средство составлять 16 процент, или 60,3 миллиард рубль. такой образ, можно сегодня говорить о то, что примерно пополам распределяться весь сумма, который подлежать направление на оплата услуга жкх: 50 процент оплачивать население и 50 процент оплачивать консолидированный бюджет, или не доплачивать, и этот издержка покрываться за счет перекрестный субсидирование. такой образ, на сегодняшний день расход на жкх распределяться поровну между население и бюджет. что предполагаться? быть выдвигать тезис о то, что жилищно-коммунальный услуга нужно полностью перелагать на плечо население и доводить оплата жилищно-коммунальный услуга за счет население до 100 процент. я совершенно официально хотеть сказать, что этот тезис правительство, наш правительство, никогда не выдвигать и не поддерживать. этот тезис вы не находить ни в один правительственный документ. и более то, я лично считать, что этот тезис вредный. вредный и с точка зрение его нереализуемость, потому что при сегодняшний уровень доход население перелагать оплата жкх в размер 100 процент на население просто невозможный. на сегодняшний день у мы в субъект федерация в среднее, я уже сказать, 50 процент услуга оплачиваться население. и в тот субъект федерация, где уровень оплата услуга несколько высоко 50 процент (допускать, в санкт-петербург), 25 процент население получать субсидия. если мы сделать 100-процентный оплата за счет население, не проводить структурный реформа внутри жилищно-коммунальный предприятие, это приводить к то, что уровень затрата семья существенно повышаться и неплатеж быть охватывать примерно 50-60 процент существующий фонд. вот результат, то, к что мочь приводить реализация этот тезис. более то, я считать, что реализация этот тезис вредный для жилищно-коммунальный предприятие. почему? потому, что сегодняшний структура, складываться в жкх, монополизировать и не стимулировать на сокращение издержки. оттого что мы перелагать весь этот расход на плечо население, не улучшаться качество предоставлять услуга, не расширяться их ассортимент и номенклатура и не решаться главный проблема - постепенный снижение затрата и внедрение конкурентный начало в сфера жкх. после то как мы делать такой вывод, возникать вопрос: что можно предлагать в качество альтернатива реализация вот такой принцип - 100 процент на плечо население? что мы предлагать? первый, что мы предлагать, - и это то, о что сегодня сказать в свой послание президент, - дотация предприятие жилищно-коммунальный сфера нужно превращать в субсидия гражданин. сегодня быть два форма направление бюджетный средство в этот сектор. это дотация, когда дотироваться жилищно-коммунальный предприятие и предприятие-монополист. и второй форма - это субсидия, когда средство направляться непосредственно семья, совокупный расход который превышать определенный заданный субъект федерация и федеральный стандарт уровень. что мы предлагать? на наш взгляд, нужно переходить от это, как я уже сказать, достаточно ошибочный и пугать население тезис к тезис о передача весь совокупный бюджетный деньги, который сегодня направляться предприятие жкх, непосредственно потребитель услуга. что для это предполагаться сделать? предполагаться весь бюджетополучатель, весь квартиросъемщик открывать (это в крупный центр, в крупный город) специальный счет в банк. этот счет мочь быть открывать путем эмиссия дебетовый пластиковый карточка. либо - это возможно в небольшой город, в небольшой населенный пункт - просто реализовывать на бумажный носитель, не вводить это все через банковский система. предполагаться, что весь средство, который сегодня бюджет весь уровень направляться на дотация жкх, мы должный превращать в так называть (как это в наш документ называть) единый жилищно-коммунальный субсидия. этот единый жилищно-коммунальный субсидия должный направляться на этот накопительный счет гражданин, и она должный соответствовать несколько критерий. она должный быть целевой, то быть этот средство человек не мочь использовать больше ни на что - только на оплата жилищно-коммунальный услуга. второй, она должный быть дифференцировать в зависимость от площадь жилье и в зависимость от категория льготность человек. и, третий, она должный носить временный характер. то быть этот деньги поступать на расчетный счет на определенный период время. мы предлагать сделать этот период время продолжительность два месяц, чтобы человек мочь она воспользоваться, и если в течение этот два месяц человек не воспользоваться этот единый жилищно-коммунальный субсидия, то она возвращаться обратно в бюджет и человек должный платить уже без льгота. почему это предполагаться сделать? для то, чтобы стимулировать платежный дисциплина человек, чтобы все быть стимулировать в срок до 10-го число будущее месяц оплачивать за предыдущий месяц: либо вовремя оплачивать весь совокупный платеж вместе с единый субсидия из бюджет, либо ты терять право на льгота и с ты потом взыскивать по суд весь сумма уже из карман, что называться. единый жилищно-коммунальный субсидия приводить в конечный итог к то, что весь квартиросъемщик быть платить 100 процент, но в состав этот 100 процент быть 50 процент из собственный карман и 50 процент - за счет бюджет. очень важный понимание то, что вот этот 100-процентный оплата именно гражданин вместе с бюджет являться ключ к развязка тот жилищно-коммунальный проблема, который сегодня накапливаться. в чем этот развязка? первый. предприятие - производитель услуга вынужденный быть замечать гражданин. сегодня они знать только бюджет, потому что всегда местный предприятие - ао "энерго", или "теплоэнерго", или "водоканал" - их руководство, просто приходить в соответствующий муниципалитет, в администрация область или край, рассказывать про нехватка деньги, про то, что они вынужденный быть отключать электроэнергия, тепло или вода, и они в очередной раз направлять дотация, предоставлять кредит. они не видеть гражданин, они не интересно общаться с гражданин, от который они получать в большинство регион менее 50 процент стоимость собственный услуга. они знать, что всегда за этот гражданин стоять бюджет, власть, к который всегда просто приходить, договариваться с один чиновник, или с мэр, или с вице-мэр по финансы, получать этот дотация. и этот система действовать безотказно в течение многий год. здесь невозможный быть куда-нибудь ходить, нужно быть заключать договор с жилец и по этот договор получать весь 100 процент, потому что жилец, квартиросъемщик, быть получать этот часть дотация. второй. у человек появляться возможность и стимул к то, чтобы создавать так называть саморегулируемый организация, тот, в который мы они пытаться столько время загнать, и, как вы знать, это пока не очень получаться: это товарищество собственник жилье, регистрация кондоминиум и товарищество собственник жилье. если у человек появляться 100-процентный ресурс на оплата содержание собственный дом, то у они появляться возможность объединяться в товарищество собственник жилье, нанимать управляющий и объявлять конкурс по отбор тот компания, который мочь предоставлять услуга по ремонт соответствующий система, по уборка и так далее, и так далее. мы не отдавать этот деньги чиновник, как сегодня, когда у мы сфера жилищно-коммунальный хозяйство монополизировать, мы передавать весь деньги, даже на уборка лестница, на вывоз мусор, на текущий ремонт, в этот муниципальный предприятие. если мы этот деньги направлять гражданин, то возникать конкуренция, и человек, товарищество собственник жилье смочь сам отбирать предприятие, который быть предоставлять этот услуга. как показывать практика другой страна, который в тот или иной мера реализовать этот модель, в первый очередь в восточный европа, возникать множество малый предприятие, который начинать конкурировать с этот большой муниципальный монстр и предоставлять, очень эффективно предоставлять, этот услуга. зачастую, как показывать опять-таки практика, в тот число тот эксперимент, что мы проводить в наш страна, снижение стоимость жилищно-коммунальный услуга составлять 30 процент. такой образ, у товарищество собственник жилье возникать экономия средство, который они мочь направлять на модернизация какой-то система свой дома, который они мочь варьировать, для то чтобы улучшать состояние собственный жилищный фонд. это принципиально важно, меняться весь система отношение в жилищно-коммунальный сектор. в этот система заинтересовывать также и предприятие, потому что сегодня, я уже сказать, примерно на 60 миллиард из консолидированный бюджет недофинансироваться система жкх. предприятие жилищно-коммунальный сектор понимать, что бюджет мочь недофинансировать предприятие, недофинансировать гражданин он не мочь. очень сложно себя представитьситуация, чтобы бюджет - муниципальный, или областной, или федеральный по тот вид льгота, который федерация устанавливать, вдруг недофинансировать гражданин этот сумма. это политически быть невозможный. можно недоплачивать предприятие-монополист, гражданин невозможно быть недофинансировать. в наш система мы предлагать вставлять в качество прослойка банковский сектор, который в случай возникновение временный кассовый разрыв у бюджет, мочь бы дотировать бюджет, направлять ежемесячно в соответствующий срок, определять нормативный документ, дотация на личный счет гражданин. соответственно, проблема недофинансирование или непроплата в срок жилищно-коммунальный услуга тоже пропадать, в чем заинтересовывать сам предприятие жкх. они, конечно, приходиться попотеть, для то чтобы выигрывать уже в борьба за потребитель, брать качество предоставлять услуга. но это, собственно говорить, то, что мы и добиваться. еще один очень важный следствие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. герман оскарович, сколько надо еще минута?
греф г. о. четыре минута, если можно.
председательствующий. пять минута. добавлять время.
греф г. о. появляться еще очень важный следствие. мы принимать очень много программа экономия энергоресурсы. можно еще сколько угодно много программа принимать, но если энергоресурсы не быть стоить дорого, то никто не быть они экономить. энергоресурсы в данный случай, если мы 50 процент они оплачивать из бюджет, а второй 50 процент оплачивать сам гражданин, стоять в конечный итог дорого, но гражданин оплачивать лишь 50 процент этот услуга. мы предлагать зафиксировать часть, который идти из бюджет, на достаточно длительный промежуток время. мы не предлагать сокращать бюджетный дотация на жкх. они нужно зафиксировать, с то чтобы у гражданин быть возможность устанавливать счетчик, устанавливать прибор регулирование тепло и вода и, такой образ, снижать собственный издержки. когда 50 процент, который быть оплачивать бюджет, быть зафиксировать, тогда второй 50 процент, который он быть оплачивать из собственный карман... экономия быть как раз за счет тот средство, который он платить из собственный карман. такой образ, весь экономия приводить к экономия средство гражданин, что также чрезвычайно важно для развитие система энергосбережение в страна, потому что мы сегодня по некоторый ресурс потреблять вода - в три с половина-четыре раз много чем в европа, энергия - в два раз большой чем в развитый страна. и с это можно бороться только, конечно, такой образ. еще один момент по повод... (выкрик из зал.)
председательствующий. потом задавать вопрос. не мешать выступать, пожалуйста.
греф г. о. еще несколько момент по повод реализуемость весь этот система. я должный сказать, что мы собирать мэр город и губернатор северо-западный регион и приволжский регион вместе с представитель президент по северо-запад и по поволжье кириенко и черкесов. и мы рассказывать о пример санкт-петербург, где полностью реализовать модель учет жилищно-коммунальный платеж по каждый человек и производиться компьютерный рассылка ежемесячно уведомление о то, сколько каждый человек получать льгота, сколько он должный заплатить, сколько он недоплачивать и соответственно весь система расчет. этот система - на сегодняшний день на она потратить достаточно большой деньги - далеко мочь быть достаточно беззатратный реализовывать во весь субъект федерация, во весь крупный город. и мы готовый оказывать материально-технический помощь для внедрение этот система. я должный сказать, что я достаточно дерзкий жест себя позволять, когда мы докладывать этот модель мэр город. я сказать, что система, который предлагаться мы, абсолютно приемлемый с точка зрение интерес человек, защищать этот интерес и быть выгодный предприятие. этот модель абсолютно реализовывать и безошибочный. если кто-то сейчас выступать и я доказывать, что и этот система не быть функционировать, что она нерациональный и в она быть ошибка, я готовый сразу же отказываться от она. должный сказать, что ни один человек не возражать и не предлагать какой-то альтернатива. я сегодня утверждать, что именно этот система давать очень серьезный стимул к перестройка весь экономический модель жилищно-коммунальный сектор. можно за несколько год, я думать, за три-четыре год вполне реально перевести 90 процент населенный пункт россия на этот система. она давать заинтересованность предприятие жкх в соревнование, в повышение конкурентоспособность, качество предоставлять услуга. и она помогать человек адаптироваться в этот достаточно непростой период, когда 40 процент население еще не владеть достаточный ресурс. я мочь сказать о сумма, который сейчас выделяться на жилищно-коммунальный услуга. вот этот 130 миллиард рубль - это на каждый квартиросъемщик в страна 300 рубль в месяц. при средний ставка оплата за жилье менее 600 рубль мы мочь, даже если 100 процент население начинать дотировать (а мы собираться еще внедрять система, когда богатый не быть дотироваться), сделать так, что 300 рубль каждый семья ежемесячно быть получать только за счет этот сумма, если даже она не увеличивать. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, добавлять, еще один минута. пожалуйста, герман оскарович, попросить вы тогда заканчивать.
греф г. о. и если мы весь этот средство - 130 миллиард - направлять на дотация человек, то уровень совокупный расход семья в оплата жилищно-коммунальный услуга составлять не много 5 процент. это цена более эффективный расходование бюджетный средство. надо не направлять они сегодня жилищно-коммунальный предприятие, который ненасытный и быть всегда увеличивать собственный издержки, а направлять они гражданин. еще раз повторять, в совокупный семейный доход затрата составлять при этот уровень дотация не высоко 5 процент. уважаемый коллега, спасибо вы большой. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, герман оскарович. первый вопрос задавать депутат - инициатор обсуждение вопрос сергей сергеевич митрохин. пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, задавать вопрос митрохин, и записываться.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважать герман оскарович, фракция "яблоко" также благодарить вы за то, что вы наконец приходить, и мы надеяться на предельный откровенность. я вы зачитывать тот тезис о 100-процентный оплата услуга население, который содержаться в программа реформирование и модернизация жкх, принимать в ноябрь 2001 год. она предполагать к конец 2003 год переход "на полный оплата потребитель (в тот число население) жилищно-коммунальный услуга, включая отчисление на капитальный ремонт, с учет рост потребность в средство на предоставление жилищный субсидия гражданин, а также рост потребность в дотирование бюджетный сфера". это прямой цитата. в этот связь вопрос. вы говорить здесь очень правильный вещь, как говорить в санкт-петербург в свой время, и сегодня очень правильный вещь говорить президент в свой послание. означать ли этот выступление, что вы готовый немедленно рассматривать вопрос об отмена этот фискальный и, не побояться этот слово, грабительский программа, который, видимо, по какой-то неведение быть утверждать правительство?
греф г. о. я понимать вопрос, спасибо. я должный сказать, что мы в правительство рассматривать программа дважды, и первый раз программа не быть утверждать именно из-за то, что там содержаться такой род тезис. мы достаточно долго потом работать совместно с госстрой, мы приходить к консенсус вот по то, о чем я сегодня говорить. председатель госстрой присутствовать здесь, но я не слышать от госстрой тезис, который бы являться серьезный возражение, что ли, против тот концепция, о который я вы сегодня рассказывать. я внимательно еще раз посмотреть этот документ. я должный сказать, что очень большой негативный база быть закладывать под реформа жкх. по указ у мы 100-процентный оплата должный быть вводить действительно в 2002-2003 год, и мы воспротивиться и не выпускать документ, в очередной раз повышать до 80, до 90 процент оплата жилье. я считать, что это абсолютно нереальный. это документ, который не приводить к реализация программа. они сегодня не исполняться и не быть исполняться далеко. я обязательно посмотреть то, что вы сейчас зачитывать. если это действительно так, этот вещь нужно выправлять в соответствие с утверждать правительство новый модель жкх, о который я вы сегодня рассказывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить вы записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, список. 91 депутат. у мы в зал столько нет депутат. (оживление в зал.) итак, губенко николай николаевич. он в зал нет. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в. спасибо. везти пообщаться с герман оскарович. вот вы бы сейчас оказываться в воронеж, где 35 тысяча на митинг быть. вот если бы вы они так рассказывать, они бы вы на рука понести, да? понести бы они вы... вот ваш сегодняшний книжный представление о реформа жилищно-коммунальный хаос... жилье изнашиваться, через три-четыре год половина жилье быть трущоба, а вы предлагать конкурс объявлять, реставрировать, модернизировать и управлять назначать, тратиться на счетчик, понимать ли, на управляющий, на компьютер и так далее! я поражать, вы откуда приходить в россия, я не понимать?! какой сумма пойти на субсидия?
председательствующий. юрий васильевич, я просить вы вести себя корректно. идти трансляция. пожалуйста, не надо артистичный выпад.
никифоренко ю. в. какой сумма, посчитать по страна, пойти на субсидия и дотация? тот же сумма или много? с кто конкурировать, даже если жилец объединяться в группа, если то же жкх быть перед они... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович, отвечать.
греф г. о. юрий васильевич, я приходить из россия. я не знать, откуда, мочь быть, кто-то другой приходить... по повод абстракция. я не знать, заниматься ли вы проблема жилищно-коммунальный сектор, а я начинать заниматься проблема жилищно-коммунальный сектор в один ночь в 1996 год, когда тысяча санкт-петербуржец выходить на улица. тогда быть снимать с должность человек, который допускать поднятие в два раз стоимость жилищно-коммунальный услуга, и весь это разгребать доставаться я. и я по ночь создавать новый пункт выдача субсидия, и с человек разговаривать, общаться с человек, который сидеть там, ждать свой очередь, и проходить свой нога весь жилищно-коммунальный предприятие, весь котельный, знать весь марка котел. я в течение три год свой рука выстраивать этот система. знать о проблема жкх не понаслышке, говорить о совершенно конкретный город, абсолютно запускать с точка зрение состояние жилищно-коммунальный сектор. и именно из практика я это весь вынести. и еще раз повторять: считать, что пусть повышение оплата, но лозунг или такой род раздражение здесь не нужный. возможно сейчас решение жилищно-коммунальный проблема только внедрение новый экономический отношение, когда предполагаться дотация. рано это быть невозможный. именно компьютерный учет, именно современный банковский технология позволять мы дотировать каждый квартиросъемщик. 1 миллион 600 квартиросъемщик в санкт-петербург. я вы приглашать: давать поехать и посмотреть. (выкрик из зал.) в приморье то же самый, в каждый город. здесь, в государственный дума, присутствовать один из вице-спикер, бывший мэр город, который вместе со я заниматься реформа жкх, мэр новочеркасск. город маленький, он весь это, тот же самый система внедрять с помощь бумажный носитель. это первый часть ответ. второй - в отношение сумма. то, что вы спрашивать, очень важно. мы нельзя снижать в этот год уровень бюджетный дотация на содержание жкх. более то, я считать, что в первый год мы нужно быть повышать этот уровень, чтобы обеспечивать финансирование внедрение этот новый экономический модель.
председательствующий. спасибо. депутат гвоздев светлана николаевна... просить прощение. по ведение - депутат мирзоев.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! весь мы волновать судьба реформа, но, понимать, 91 человек записываться. я предлагать: от каждый фракция - по два человек, по два вопрос. (шум в зал.) давать поставлять на голосование. то более, что у мы такой судьбоносный закон "об адвокатура..." сегодня, который мы ждать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат мирзоев? (выкрик из зал.) а потом поставлять на голосование ваш предложение, николай васильевич. кто за предложение депутат мирзоев? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        49,8%
проголосовать против 164 чело.        50,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. продолжать разговор. светлана николаевна гвоздев, пожалуйста. светлана николаевна гвоздев быть? пожалуйста, включать гвоздевой микрофон.
гвоздев с. н., фракция "единство". спасибо. уважать герман оскарович, вы абсолютно правильно ставить вопрос о новый экономический политика и о тот концепция, который разрабатывать вместе с госстрой, который отвечать за весь жилищно-коммунальный сфера у мы в страна, для то чтобы мы, депутат, хорошо разбираться в она, и спасибо, что вы сегодня очень подробно об это говорить. а сказать, пожалуйста: вот как все-таки быть осуществлять этот адресный дотация человек, у который очень низкий доход? например, часто оставаться одинокий наш пенсионер, быть женщина одинокий, жить в квартира двухкомнатный или даже трехкомнатный. вот этот период - сколько это быть: два, три год? а далеко как? что быть - какой адресный помощь, дотация, чтобы они мочь вынести это? ну, во-первых, все-таки быть необходимость, чтобы вы еще раз повторять, в чем суть новый экономический политика, чтобы мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить бы вы компактно формулировать свой вопрос, и тогда у мы получаться быстро. действительно, очень многие хотеть задавать вопрос, 90 человек! пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. спасибо. я быть очень короче отвечать. первый этап - этот создание система учет весь квартиросъемщик и открытие для каждый из они счет. второй - этот определение система дотация в зависимость от состояние платежеспособность человек или семья. для некоторые уровень дотация мочь быть не 50 процент, мочь быть 80 процент. и мы выступать за то, чтобы низкооплачиваемый население платить какой-то фиксировать сумма, весь остальное приходиться мы дотировать. это реальность. и я думать, что в близкий десять год, условно говорить, это делать все равный приходиться, а далеко, через десять год, посмотреть, как быть развиваться страна, как быть расти доход население. если вырастать настолько, что можно быть повышать этот порог, - мочь быть, что-то изменять. но сейчас совершенно очевидно, что очень большой часть население мы приходиться дотировать в большой объем.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. последний десять год весь кабинет министр, на мой взгляд, быть занимать только то, чтобы быстро рассчитываться с запад и перераспределять собственность, а вот этот сфера, очень важный для человек, жилищно-коммунальный, оставаться весь время вне поле их зрение. я казаться, то, о чем вы сегодня говорить, это очень важный. но быть еще и второй сторона этот проблема: ведь на 80-90 процент весь коммуникация разрушать, и восстанавливать они в основной должный регион, у который деньги на это, естественно, нет. то, что вы рассказывать сейчас, для человек... я, например, понимать, что в первый очередь банк быть хорошо, реально быть много работа и быть много очень очередь. так вот, как вы думать, целесообразный ли создавать федеральный фонд, который консолидировать бы вот этот средство для восстановление коммуникация, в первый очередь водопровод, канализационный система, наш котельная и так далее?
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. то, что мы предлагать, вообще не предполагать никакой очередь, потому что никто никуда ходить не быть. надо быть просто-напросто с пластиковый карточка доходить до близкий почтовый отделение или отделение сбербанк, и все. это весь очень простой. и как показывать практика... у мы быть уже система выплата пенсия по карточка, и все считать, что наш бабушка не смочь они пользоваться, а они, должный сказать, еще внук давать фора и очень хорошо понимать, что это такой. что касаться состояние коммуникация. я абсолютно согласный с вы, тамара васильевна, проблема огромный, но федеральный фонд, я думать, мы создавать не надо. мы нужно саккумулировать средство для то, чтобы муниципалитет это заниматься. для это мы нужно в система межбюджетный отношение учитывать реальный доход, реальный расход муниципалитет. вот такой глобальный восстановление инфраструктура быть забота муниципалитет, и поэтому мы должный сейчас говорить о то, что закреплять за муниципалитет налог под этот функция должный быть большой, нежели сегодня.
председательствующий. спасибо. депутат никитин владимир степанович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. алтухов по карточка никитин. хотеться бы все же уточнять: планировать вы увеличение или хотеть останавливаться на этот 130 миллиард рубль субсидия? это один вопрос. и второй вопрос. как быть регулироваться выплата: весь без исключение жилец быть выдаваться субсидия или же они быть регулироваться по доход? спасибо.
греф г. о. первый. они должный сохраняться примерно на этот же уровень и индексироваться в зависимость от инфляция, это очевидный. плюс мы в этот год впервые предусматривать в федеральный бюджет 5,5 миллиард рубль через функция финансирование выделять тот субъект федерация, тот город, который первый пойти на эксперимент. и далеко мы предполагать сделать два вещь. первый. стимулировать субъект федерация и город к переход на этот система. и то, кто быть переходить первый, мы должный финансовый помогать. и организационно, и финансовый. мы вот такой род совещание с глава муниципалитет субъект федерация быть продолжать и вырабатывать в этот год положение о то, как это должно стимулироваться. второй. в отношение субсидия. конечно, они должный быть различный в зависимость от уровень доход. богатый человек, у который то более большой жилье, не нужно выдавать субсидия вообще. субсидия нужно сконцентрировать на население, который на сегодняшний день являться низкооплачиваемый, низкодоходный. и я еще раз повторять: вот там за счет более рациональный распределение уровень дотация можно сделать не 50, а 80 процент. на сегодняшний день наш социальный помощь построить так, что этот 130 миллиард из бюджет расходоваться такой образ, что мы помогать больше все самый богатый. у кто большой квартира? естественно, квартира самый большой у богатый человек. а этот дотация привязывать к квадратный метр - чем больше у ты квадратный метр, тем много ты получать дотация. это абсурд, и от это нужно уходить. именно решение этот проблема тоже быть достигать за счет вот этот единый система жилищно-коммунальный субсидия, когда мы быть дотировать человек по уровень доход, а не по метр.
председательствующий. спасибо. сокол святослав михайлович, ваш вопрос.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. герман оскарович, вы вот так оптимистичный мы докладывать перспектива, что можно подумать, что выступление в воронеж, протест против повышение оплата, против коммунальный реформа как бы в сторона от понимание вы ситуация. знать ли вы о заявление федерация профсоюз о то, что тот стандарт, который закладываться в концепция, в перспектива быть нарушать конституционный право наш гражданин на жилище, если иметь в вид уровень заработный плата, значительно отличаться от мировой? и тот стандарт, который в этот уровень оплата вписываться, просто не позволять гражданин оплачивать жилье. первый. и второй. по инициатива депутат государственный дума в 1999 год быть принимать закон, который продлевать срок реализация жилищный реформа, именно учитывать финансовый-экономический ситуация в страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. про заявление федерация профсоюз я не знать, но в принцип в отношение стандарт, я думать, это правильный постановка вопрос. нужно еще раз переосмыслять стандарт, равно как и срок проведение реформа. то, что мы предлагать, - это не лекарство, который подействовать сегодня. очень бы хотеться - раз, и все изменять. на это потребоваться несколько год. я уже сказать, при оптимистичный вариант нужно три-четыре год для то, чтобы это реализовать во весь субъект и во весь город, потому что жкх - это сфера ведение муниципалитет в первый очередь. вот за этот период время этот система можно внедрять, а потом уже обсуждать срок реальный реформа жкх, потому что на самый дело внедрение этот механизм - это только прелюдия к самый реформа.
председательствующий. спасибо. герман оскарович, у мы здесь присутствовать председатель госстрой шамузафаров, он как раз мочь подробно рассказывать о ситуация в воронеж. если позволять... по-моему, депутат слева очень бы хотеть. пожалуйста, анвар шамухамедович.
шамузафаров а. ш., председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. я только вчера приезжать из город воронеж, куда выезжать по поручение председатель правительство россия михаил михайлович касьянов. у мы быть довольно большой количество встреча как с население, так и с представитель весь профсоюзный организация, объединение, который существовать в воронежский область, по рассмотрение ситуация, который складываться в воронеж, и по тот выступление массовый, который там происходить 11 апрель. самый острый проблема, сложность... мы как бы еще раз, как говорить герман оскарович, наступать на один и тот же грабли. действительно, происходить достаточно высокий, скачкообразный повышение уровень платеж, и население захотеть оформлять для себя субсидия. и оказываться, что в город воронеж существовать всего шесть центр оформление субсидия и население выстраиваться в очень длинный очередь, примерно такой же, в какой оно выстраиваться в 1997году в петербург, когда тоже повышать уровень платеж. мы проводить совещание с профсоюз и договариваться, что этот шесть центр по субсидия быть продолжать работать, но в дополнение к они быть открывать пункт оформление субсидия во весь 167 жэк город воронеж. субсидия там оформляться в достаточный степень высокий. вот я вы просто зачитывать, какой субсидия начислять жительница трехкомнатный квартира, где проживать четыре человек - муж, жена и двое ребенок. она надо быть заплатить за квартира 848 рубль. когда она попадать в центр оформление субсидия, продираться через очередь, она начислять субсидия в размер 587 рубль. она нужно быть вносить платеж всего-навсего в размер 261 рубль. население воронеж знать о то, что такой система быть и что можно получать даже не 50-процентный поддержка из бюджет, а 70-процентный поддержка, но оказываться, что очень тяжело попадать к тот чиновник, который этот субсидия оформлять. кулаков (это губернатор воронежский область) подписывать по результат наш пребывание в город воронеж распоряжение правительство, в который предусматривать мера социальный поддержка население, в первый очередь организационно-правовой. это вопрос, связывать с открытие пункт оформление субсидия. по результат дискуссия с профсоюз быть предлагать, чтобы профсоюз принимать активный участие в выявление человек, который нуждаться в этот адресный социальный помощь, поскольку профсоюз находиться близкий к человек. вот этот согласованный решение быть подписывать вчера, 16-го число, и там сейчас напряженность спадать.
председательствующий. спасибо. шаклеин николай иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
безбородов н. м. депутат безбородов по карточка николай иванович. уважать герман оскарович, в ход реформирование жилищно-коммунальный хозяйство происходить ли закрепление за местный бюджет доходный источник, обеспечивать восполнение затрата на содержание жилищно-коммунальный хозяйство?
греф г. о. на мой взгляд, это необходимый условие. если сейчас комиссия по разграничение полномочие заканчивать свой работа, то следующий шаг: под этот полномочие мы должный быть закреплять источник. за муниципалитет по жкх ничто не быть, если мы это не сделать.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать герман оскарович, вы все хорошо рассказывать. я жить в город, который входить в тройка самый дорогой, - ростов-на-дону. за квартира в 40,1 квадратный метр полезный площадь, где проживать четыре человек, я плакать 1300 рубль. сказать, пожалуйста, какой образ быть компенсировать житель вот этот город, который, скажем так, впереди паровоз реализовывать ваш жилищно-коммунальный реформа, тот затрата, который они нести, учитывать то, что в стратегия на самый дело вы, правительство, сегодня нарушать установленный бюджетный кодекс паритет оставлять субъект и федерация налог? бюджетный кодекс предусматривать 50 на 50, а уже бюджет 2002 год - 60 на 40 в польза федерация. и где это можно сделать? плюс к это на 35 процент повышать вы плата за энергоноситель, и мой 90 процент в оплата жкх обертываться в 170.
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. я не понимать про 170 процент.
коломейцев н. в. (не слышно.)
греф г. о. значит, если все-таки уходить от обвинение в то, кто реформа реализовать... я не знать, чей модель реформа реализовать в ростов-на-дону. если бы наш, думать, проблема бы давным-давно сниматься. компенсировать задний число? я думать, это не очень серьезный - ставить такой вопрос. я еще раз повторять: в будущее по источник вот этот сумма что предполагаться сделать? первый: фонд стимулирование - из федеральный бюджет - для тот, кто первый переходить на новый система. второй: федеральный льготник, небольшой часть, то быть тот льготник, который федеральный закон признавать таковой. вот этот часть должный финансировать тоже федеральный бюджет. весь остальной текущий расход и источник под они должный быть передавать муниципалитет. это ключевой момент. это тоже мы не смочь сделать в один год, это требовать очень серьезный изменение в межбюджетный отношение, но сделать это нужно быть. если мы хотеть перелом в этот сфера достигать, то от это мы никуда не деваться. и в тот число мы сейчас вносить закон по налогообложение малый бизнес. там быть сделать первый шаг: мы 45 процент предлагать сразу же закреплять за местный бюджет. это очень важный, чтобы сразу же вместе с принятие закон передаваться он доход.
председательствующий. спасибо. святослав михайлович сокол, по ведение.
сокол с. м. спасибо, любовь константиновна. я думать, что вопрос, который я задавать, принципиально интересный. второй вопрос: почему концепция разрабатываться вразрез с действующий закон...
председательствующий. святослав михайлович, я вынуждать вы отключать микрофон. это уже не по ведение, этот уточнение ваш вопрос. от фракция "овр" просить слово депутат опекун. пожалуйста. (выкрик из зал.) от фракция я не иметь право не давать. у они единственный вопрос и больше не быть.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". уважать герман оскарович, по ваш мнение, изменяться ли какой-то образ качество тот услуга, который сегодня иметь наш население, при внедрение тот система, новый экономический модель, который вы предлагать, а также взаимоотношение потребитель этот услуга и тот, кто они предоставлять, с точка зрение взаимный требовательность и ответственность? это первый вопрос. и я сразу задавать вы второй вопрос следующий план. сегодня в послание президент особый место быть уделять плачевный состояние государственный управление в страна наш, в тот число в жилищно-коммунальный сфера. иметь ли вы вместе с госстрой, руководитель который здесь присутствовать... они разрабатывать предложение по совершенствование управление жилищно-коммунальный комплекс с определение параметр ответственность и критерий оценка федеральный, региональный и муниципальный уровень управление хозяйство за конкретный этап и комплексный работа при реформирование и модернизация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. спасибо, виктор семенович. я еще раз хотеть повторять, что, на мой взгляд, после реализация новый экономический модель качество услуга смочь выбирать себя сам гражданин. ну, условно говорить, мы с вы сегодня мочь создавать товарищество собственник жилье, но деньги, который мы туда давать, быть хватать только на 40-50 процент от стоимость услуга, который мы с вы заказывать. второй часть деньги мы никто не давать. а если мы с вы полностью получать весь деньги, то, я думать, с удовольствие находить один управляющий, который быть отбирать заказчик, мочь быть, это быть малый предприятие какой-нибудь, который быть мы мыть лестница, убирать вокруг дом, ухаживать за наш сантехнический система и так далее. это огромный сфера для развитие малый бизнес, и это сразу же заставлять переходить на договорной отношение. и тогда можно заказывать средний температура не по город, а можно заказывать средний температура для свой батарея. и в случай если они не такой теплый, соответственно прописывать штрафной санкция монополист, который должный компенсировать ты соответствующий недостаток, недопоставка гигакалория. это очень важный для то, чтобы весь это начинать работать. но первый звено - мы должный этот новый модель внедрять. главный властный звено здесь - муниципалитет. реформа жкх - это не федеральный функция, это муниципальный функция. и мы мочь здесь лишь помогать стимулировать какой-то средство, мочь быть, из федеральный бюджет дотировать соответствовать процесс. то, о что вы говорить в отношение качественный оценка достижение показатель, это очень важный. я должный сказать, что пока у мы это не вырабатывать. но вот при разработка положение о распределение федеральный фонд это нужно быть обязательно сделать.
председательствующий. булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". герман оскарович, подход, при который необходимо переставать обманывать человек призрачный льгота и реально начислять деньги, конечно, абсолютно правильный. но у я в связь с это три коротенький вопрос. первый. вы понимать, что схема быть достаточно долго сбоить она действительно сложный, и какой быть переходный период? второй. за счет бюджет какой уровень быть проводиться начисление по крайний мера в этот переходный период? и третий. через какой финансовый институт вы собираться она реализовывать? потому что кроме сбербанк некого больше это заниматься.
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. спасибо большой. вы знать, я согласный, что схема быть сбоить в первый время, и, как показывать практика, любой нововведение, хотя они и подготовить, сбоить. здесь очень важно предварительно подготавливаться. я мэр весь город призывать уходить от скачкообразный повышение тариф. это уже отчасти приводить к рост субсидия, и, если вы не подготовить пункт по субсидия, не нужно это делать. негативный опыт в целый ряд город уже это показывать, это приводить к волнение население. взбудораживать народ, деньги не получать, много только потерять. на два-три месяц платеж население сразу же пропадать. надо предварительно очень хорошо подготавливаться. и вот здесь мы готовый оказывать всемерный помощь: методический, организационно-технический и финансовый. поэтому я говорить, что несколько год на это уходить. не надо ждать быстрый результат. но в крупный город это можно сделать за год-полтора, вот если от начало до конец, год-полтора подготавливаться, а потом плавно на она переходить. что касаться средство - средство муниципальный бюджет, конечно. и через какой финансовый институт? мы не предполагать какой-то централизованный финансовый институт вводить. это мочь быть банка, который отбирать муниципалитет на конкурсный основа. это мочь быть сбербанк, любой другой банк и даже это мочь быть не обязательно банк, мочь быть какой-то муниципальный расчетно-кассовый центр, который быть обслуживаться в какой-то банка на стандартный условие. то быть мы не хотеть навязывать какой-то заранее определенный схема работа с какой-то финансовыминститут, мы хотеть задавать прозрачный правило. кто они быть отбирать это их дело.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважать герман оскарович, озвучивать вы концепция разумный альтернатива нет в условие рыночный преобразование. получаться в страна восточный европа - получаться и в россия. теперь вопрос. вы как-то очень деликатно и осторожно, вроде бы высказывать свой позиция, отвечать на вопрос о то, на кто быть распространяться единый коммунальный субсидия. исключаться ли так называть дворянский гнездо, или элитный жилье, владелец? нужно категоричный отражать в концепция исключение, неприменение к они. да или нет? и второй. герман оскарович, совершенно очевидно, что нужно более жестко решать вопрос, обязывать образ, о создание кондоминиум. если они не быть создаваться, не быть создаваться товарищество, система не быть работать.
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. что касаться элитный жилье. мы предполагать привязывать единый жилищно-коммунальный субсидия к определенный площадь, чтобы жилье, условно говорить, свыше 20 или 15 квадратный метр на человек оплачиваться по рыночный ставка уже, по ставка полный стоимость услуга. здесь возникать проблема, который мы обозначать на заседание правительство и по который пока нет решение. быть огромный количество старик, скажем жена видный ученый, который оставаться один, у они большой квартира, и введение такой система приводить к то, что они вынужденный быть в течение один год куда-то переезжать. и быть этический проблема, связывать с то, чтобы такой категория человек не затрагивать такой мера. поэтому из этот правило, из общий, - как вы говорить, элитный жилье - нужно быть сделать какой-то разумный исключение, чтобы вот такой род категория человек, который весь жизнь прорабатывать на страна, за былой заслуга получать такой большой площадь, библиотека быть огромный и так далее, не заставлять переезжать в какой-то каморка. вот это проблема, который нужно быть решать. а по весь остальной, безусловно, нужно быть это привязывать. так называть элитный жилье, то, что сверх определенный метраж, должно быть выпадать из этот система. что касаться товарищество собственник жилье и кондоминиум, я абсолютно с вы согласный. я не думать, что, мочь быть, это нужно делать обязательно, но нужно сделать такой льгота, так простимулировать человек, чтобы человек быть крайне заинтересовывать в создание товарищество собственник жилье. это абсолютно правильно.
председательствующий. спасибо. депутат неверов сергей иванович, ваш вопрос.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважать герман оскарович, я непонятно, откуда такой оптимизм по ответственность бюджет перед гражданин в часть обязательный возмещение. сегодня десяток федеральный закон, по который не нести такой ответственность... в частность, тот же закон "о ветеран". и возложение сегодня на муниципальный образование подобный возмещение, когда масса просто-напросто, много половина муниципальный образование не в состояние выплачивать повышенный заработный плата бюджетник... а еще предлагаться производить подобный возмещение. вообще, очень трудно понимать, как это можно быть делать.
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. вот здесь два вещь я должный сказать. первый. мы предполагать, что вот такой категориальный льгота давать не надо. не надо давать льгота прокурор, судья или там любой категория. надо привязывать этот субсидия к уровень доход человек. если доход маленький, если семья бедный, то она нужно дотировать, вне зависимость - ветеран или не ветеран. никуда мы не деваться от это. второй, в отношение... вы абсолютно верно ставить вопрос. да, если сейчас реализовывать весь льгота, который в закон, так у мы не хватить весь бюджет на этот льгота. этот система льгота приходиться пересматривать. но на мой взгляд, я уже сказать об это, мы сегодня вот этот сумма - 130 миллиард - распределять по весь, и большой часть по богатый - она привязывать к метр. это неправильный. и если этот сумма направлять человек и привязывать она к доходность, сумма значительно вырастать в отношение бедный человек. то быть мы богатый не быть доплачивать, а направлять на дотация бедный человек. я уже сказать, что если даже по все распределять, это 5 процент, не много 5 процент от совокупный расход семья быть расходоваться на оплата жилищно-коммунальный услуга. в москва сегодня этот предел - 13, в среднее по россия - 18,5, федеральный стандарт - 22. то быть быть более эффективный, на порядок более эффективный использование вот этот средство, который мы сегодня тратить из бюджет.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, спасибо. воронцов зоя ивановна, пожалуйста, ваш вопрос.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. герман оскарович, вот вы сейчас говорить о новый экономический отношение и о то, что, по весь вероятность, для реализация данный программа приходиться, видимо, увеличивать и бюджетный ассигнование. в этот год в бюджет 20 процент - дотация на жкх. получаться, что на 2003 год вы планировать увеличение дотация из федеральный бюджет. это один, первый вопрос. и второй. вы знать, у я складываться сейчас впечатление, что вы весь программа привязывать к ленинград, москва, свердловск и ряд другой крупный город. а что с сельский местность, где бюджет не такой профицитный, как сейчас у мы, так быть говорить, сформировывать? он на 40 процент дефицитный, на 70-80 процент - износ. и далеко, о какой качество услуга можно говорить, говорить, что они можно выбирать, в райцентр?..
председательствующий. понятно. пожалуйста, отвечать.
греф г. о. сам модель абсолютно одинаковый для населенный пункт любой уровень. реализация она быть очень разный. в крупный населенный пункт, я уже сказать, это значительно более тяжело быть сделать. в москва, допускать, где почти 4 миллион квартиросъемщик, это, конечно, быть сделать технически значительно сложно, ресурс потребоваться другой. в сельский населенный пункт весь этот система на порядок просто. но я с вы согласный в то, что там с конкуренция совершенно не то. в райцентр-то как раз еще можно находить конкурент - это малый предприятие, еще раз повторять, три-четыре человек, который мочь обслуживать огромный массив жилищный фонд. а вот на село это все, конечно, быть более просто. да, там и с жилищно-коммунальный услуга, как мы с вы знать, далеко не все гладкий. там приходиться предоставлять просто льгота на приобретение твердый топливо и так далее, потому что там печка, там нет централизованный теплоснабжение. то быть там все с точка зрение срез услуга, конечно, претерпеть серьезный изменение. но сам идеология, сам модель оставаться для все одинаковый.
председательствующий. алкснис виктор имантович.
греф г. о. а бюджет? прощать, про бюджет.
председательствующий. а, бюджет, да.
греф г. о. про бюджет я уже сказать, что, на мой взгляд, вот сегодня, пока это идти жилищно-коммунальный предприятие, не иметь смысл увеличивать. вот вы знать, мы проводить аудит в свой время, и каждый год я, как заместитель мэр город, слышать дежурный плач: не хватать деньги, добавлять бюджет. в конец конец, это надоедать, мы взять и проводить аудит предприятие-монополист. оказываться, что предприятие, который заниматься водоснабжение и канализация, - у он самый высокий тариф быть - мочь на 30 процент до нормальный уровень рентабельность, примерно 8-10 процент, снижать тариф. предприятие, который заниматься поставка электроэнергия, где-то на 7-8 процент мочь бы снижать. но во всякий случай, можно быть не повышать еще год спокойно. предприятие, который заниматься теплоэнергия, - там чуть мало, где-то на 5 процент можно снижать тариф, не повышать, а снижать. но там огромный возможность для снижение себестоимость. допускать, они совершенно не учитывать газ, который поставляться "газпром", у они не быть свой счетчик, они чем больше издержки, тем хорошо, потому что их бюджет так планироваться: уровень издержки плюс 10 процент себестоимость, чем высокий издержки, тем высокий они дотация из бюджет. вот этот весь система - она лопнуть просто после то, как мы внедрять новый система экономический отношение в жкх. и этот уровень дотация быть достаточно, нужно быть он просто индексировать по уровень инфляция с соответствующий дефлятор, и это быть достаточно для то, чтобы полностью реализовать этот модель.
председательствующий. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать герман оскарович, у большинство член правительство дача находиться в одинцовский район московский область, очевидно и у вы тоже. он входить в мой округ, одинцовский район. он всегда быть образцово-показательный район московский область. с этот год впервые за последний год он оказываться банкрот, бюджет районный сформировывать с большой дефицит - благодаря тот закон, который вносить родной правительство в государственный дума, и то бюджет, который быть принимать государственный дума. например, в одинцовский район надо в год менять 50-60 километр подземный коммуникация, сегодня район в состояние менять 5-6 километр. такой образ, надо в 10 раз увеличивать расход на ремонт подземный коммуникация, без который невозможно жить. какой мера предполагать правительство принимать, чтобы исправлять свой ошибка, допускать во вносить закон, чтобы исправлять этот положение? поскольку вы заявлять, что жкх - это функция муниципалитет.
греф г. о. у я дача не в одинцовский район, а в правительственный городок в красногорский район, но вопрос не в это. вопрос в то, что вы абсолютно правый в отношение необходимость обеспечение вообще финансовый основа функционирование местный самоуправление. что мы для это предполагать сделать? это поставлять президент в качество один из приоритет сегодня в послание. нужно, первый, определяться со структура местный самоуправление, второй - с функция, а третий - с финансирование. что по обычный практика являться основной финансирование местный самоуправление и местный бюджет? это доход от имущество. 50-70 процент доход бюджет - это имущественный налог и доход от использование земля, аренда и так далее. у мы этот доля чрезвычайно низкий, просто чрезвычайно низкий. второй крупный составлять - это малый бизнес. и я уже сказать, что мы быть просить вы сразу же вместе с принятие пакет налоговый закон по малый бизнес принимать поправка в бюджетный кодекс, закреплять 45 процент за местный бюджет. в будущий год (или, мочь быть, мы в этот год успевать) нужно быть изменять система имущественный налог, с то чтобы опять же основной часть этот имущественный налог отдавать в муниципалитет. и имущественный налог должный исчисляться исходить из рыночный стоимость имущество. если в одинцовский район вот этот огромный коттедж, то хозяин они должный платить соответствующий налог.
председательствующий. спасибо. гамза геннадий ефимович. (выкрик из зал.) я вы давать слово по ведение, только я уже объявлять. астраханкин татьяна александровна по карточка гамза. потом по ведение.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. сказать, пожалуйста, все-таки, по-вашему, за сколько километр находиться близкий отделение связь на село, в который пенсионер пойти с пластиковый карточка? и теперь главный. ничто не делать в этот ситуация, конечно, нельзя, но, наверное, надо находить исток, первопричина проблема жкх. я думаться, что во многое жилищно-коммунальный платеж становиться "черный касса" для многий глава муниципальный образование, который являться на сегодня первый пользователь этот деньги. и выход из это видеться в создание областной, региональный расчетно-кассовый центр по сбор и расщепление платеж, свой род казначейство. вот я думаться, что вина правительство в то, что деньги население оказываться бесконтрольный. они просто-напросто растаскивать. поэтому я видеться, что правительство должно обязывать кру весь регион проводить тотальный проверка муниципальный образование, чтобы навещать порядок хотя бы в это. и еще. герман оскарович, вы вот здесь призывать чуть ли не к конкурс замечание по повод ваш начинание в жкх. я готовый вы предлагать конкретный... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста, вопрос задавать нужно. пожалуйста, включать микрофон.
астраханкин т. а. но, просить прощение, судя по то, как вести себя фракция "единство" - она разрешать прямой трансляция и отсутствовать в зал, - у я создаваться такой впечатление, что воплощать в жизнь весь этот начинание вы уже не приходиться. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас. герман оскарович отвечать, и потом вы.
греф г. о. с первый часть ваш выступление я абсолютно согласный. знать, там быть два сторона, желать потратить этот деньги. первый - это, естественно, тот, кто распоряжаться муниципальный бюджет. и быть всегда желание выдавать этот деньги в самый последний очередь или использовать они на другой цель. а второй - вот этот весь деньги идти в монополия, в местный монополия, который предоставлять тепло, обеспечивать вода и так далее, и мы с вы не знать, на что она они далеко тратить. она получать этот деньги и начинать строить загородный резиденция, тратить на какой-то непроизводственный расход и так далее, и так далее. вот это все моментальный исчезать, потому что деньги мы отдавать гражданин, а гражданин они потратить только на один - на оплата жилищно-коммунальный услуга. вот этот проблема решаться и с точка зрение муниципалитет, с точка зрение неэффективный использование средство со сторона предприятие муниципальный. что касаться замечание, я с удовольствие они принимать. ну а кто быть реализовывать?.. наверное, не так важно, кто быть реализовывать, важно, чтобы это быть реализовать в принцип.
председательствующий. пожалуйста, депутат баржанов маргарита валерьевна, по ведение. потом - депутат резник владислав.
баржанова м. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, я вы просить поставлять на голосование предложение прекращать задавать вопрос. я думать, что герман оскарович уже отвечать на весь вопрос, который иметься на сегодняшний день, идти их повторение. и к то же у мы сегодня должный рассматриваться такой значимый для судьба наш страна и человек, жить в она, закон, как закон об адвокатура. поэтому просить поставлять данный предложение на голосование.
председательствующий. сейчас. пожалуйста, резник владислав матусович. по ведение, да? пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый татьяна александровна! коллега астраханкина, я к вы обращаться. я хотеть бы отмечать, что, во-первых, от фракция "единство" в зал присутствовать не мало депутат, чем от ваш фракция. и во-вторых, я считать, что самый главное - это то, что мы вместе с вы слушать герман оскарович греф и этот выступление транслироваться сейчас весь наш избиратель, который сам сделать вывод, кто же правый и что нужно делать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, когда услышать от татьяна александровна, что транслироваться по телевидение - я, честно говорить, не знать об это, - я попросить наш секретариат проверять. никакой транслирование нет. (оживление в зал, смех.) а что, обещать телевидение трансляция, да? (шум в зал, выкрик.) извинять. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, это обман, геннадий николаевич. мы объявлять, что трансляция идти...
председательствующий. нет, ну я вот не знать и спрашивать.
жириновский в. в. правильно, вы правильно говорить. но если не идти, то обманывать весь государственный дума! вот. второй. неприлично так фракция "овр": они получать возможность задавать вопрос, а теперь говорить, что давать прекращать. мы с самый начало сказать: давать по два вопрос от каждый фракция. быть бы восемнадцать вопрос, мы сейчас честно прекращать бы. я очень уважать фракция кпрф, но от они десять человек выступать из двадцать, от они половина выступать. оставаться только два фракция неохваченный: агропромышленный и лдпр. поэтому я просить давать...
из зал. и независимый!
жириновский в. в. и независимый. вот три давать выступать: я, от агропромышленный - мащенко...
председательствующий. не выступать, не выступать, а задавать вопрос.
жириновский в. в. задавать вопрос, да. ...и юшенков. вот три вопрос давать задавать.
председательствующий. владимир вольфович, я понимать. дело в то, что... вы вот говорить, что от фракция кпрф много выступать. но это же записывать наш машина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, машина наш "покраснеть", да? по ведение - гостев. пожалуйста. и потом я быть ставить на голосование предложение маргарита баржанова.
из зал. сперва мой, а потом...
председательствующий. нет, она первый, а потом вы.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я как раз депутат государственный дума от воронеж. здесь рассказывать о то, что там смягчаться ситуация. я приглашать оба министр 1 май побывать в воронеж и вместе со я попотеть, поработать там. быть рад вы видеть. встреча на машина.
председательствующий. это не по ведение. уважаемый коллега, поступать предложение депутат баржанова прекращать задавать вопрос. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) потом проголосовать, если не пройти, ваш.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция не давать никто слово. по список давать. (шум в зал, выкрик.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, от фракция вы сейчас задавать вопрос, да. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        50,7%
проголосовать против 151 чело.        49,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать задавать вопрос. но от фракция - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. герман оскарович, вы много говорить и депутат слушать, все-таки конечный цель реформа - это, наверное, 100-процентный оплата, но постепенный ее введение, мочь, через пятнадцать-двадцать год, и пока быть дотация, и в основной малообеспеченный, и быть идти улучшение обслуживание население. но в этот случай все-таки мэр некоторый город - череповец, воронеж - превышать свой полномочие или все-таки правительство направлять подобный род инструкция о возможность переходать 100-процентный оплата? я говорить об ответственность. если виноватый они наказывать мэр несколько город, череповец, воронеж, если виноватый кто-то из аппарат правительство - наказывать какой-то чиновник. население быть довольно, и мы, депутат, быть довольный. потому что то, что вы сказать сегодня, - это вполне устраивать, вот такой, новый подход к жкх. но то, что быть на протяжение последний год-два, когда кое-где злоупотреблять, человек заплатить последний кровный деньги, голодать, мочь быть, но платить честно за жилье, а в принцип, оказываться, они мочь бы это не делать... вот чей здесь вина?
греф г. о. спасибо, владимир вольфович, за вопрос. на самый дело я должный сказать, что действительно быть утверждать федеральный стандарт: 80 процент расход - за счет население. это быть утверждать еще несколько год назад указ президент. и более то, в 2003 год, с будущий год, должно быть быть 100 процент. мы не выпускать постановление, вот этот 100-процентный оплата жилье вводить. и я считать, что это правильный. и считать, что этот норма - с 90 и с 80 процент - надо убирать. нужно доводить весь регион до примерно одинаковый уровень, потому что у мы быть регион, где сейчас происходить скачкообразный повышение оплата. тот же воронеж. они же не от хороший жизнь это делать, делать неправильно, делать быстро, но в сила то, что там быть замораживать оплата. и нужно выдерживать средний уровень везде, за этот время переводить все жкх на новый экономический модель, а потом реализовывать она уже в новый условие. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, коллега! ну, вот видеть, как у мы: создавать прецедент, теперь начинать все от фракция... (шум в зал.) как это так? нет. вот у я статистика, любовь константиновна я оставлять: от фракция компартия шестеро успевать задавать вопрос, от "овр" - один, от"регион россия" - один, от "единство" - один, от "народный депутат" трое. татьяна александровна сейчас задавать вопрос от агропромышленный группа. (шум в зал.) вот у я идти записка за записка. пожалуйста, по ведение - светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. по ведение я бы хотеть попросить герман оскарович все-таки заканчивать ответ на вопрос, который владимир вольфович жириновский задавать. вы признавать, что быть о 100 процент указ президент, что это неправильный. так сказать в развитие, отвечать до конец на вопрос, что, теперь быть отыгрывать назад указ? быть давать команда на место, чтобы снижать расценка на жилищно-коммунальный услуга? как вы это быть делать? у мы в балашиха, например, под москва, 80 процент уже платить, год назад начинать платить. что вы быть предпринимать? отвечать на этот вопрос, пожалуйста.
председательствующий. заканчивать ответ владимир вольфович, да? пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. я уже сказать, что 80 процент - это федеральный стандарт, который браться в расчет межбюджетный отношение. никто не заставлять никто на 80 процент переходить. поэтому в ульяновск... (выкрик из зал.) сейчас, секундочка, можно, я отвечать? поэтому в ульяновск в течение весь этот год при стандарт 60, и 70, и 80 процент платить 15 процент и 20, и никто никто ни к что не принуждать. на мой взгляд, теперь снижать уже ничто не надо. переходить выше, на мой взгляд, не нужно. и нужно сейчас в тот город, который уходить вперед, переходить на 80-процентный оплата, в первый очередь проводить реформа, о который я уже сказать. можно быть очень серьезный получать результат от эксперимент там, где уровень оплата достаточно высокий. вот этот система великолепно работать именно в такой место. поэтому я бы что рекомендовать мэр? просто сейчас, в течение этот год, реализовать этот модель, и с будущий год просто-напросто быть совершенно другой результат там.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать: прекращать задавать вопрос. (выкрик из зал.) пожалуйста, виктор коломейцев, по ведение.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, господин министр давать мы неточный информация. вот у я в рука постановление правительство ј 804 от 19 ноябрь 2001 год. в он написать, что субъект федерация должный устанавливать норма платеж население на уровень 90 процент, только в этот случай субъект федерация получать федеральный дотация из бюджет на жилищный субсидия. поэтому вы прямо отвечать на вопрос: что мы делать? к пример, в ростовский область, где 90 процент оплачивать население, требовать отмена постановление губернатор сегодня?
председательствующий. это не по ведение, конечно.
греф г. о. я уже сказать, что уровень оплата жилье и федеральный стандарт так называть по новый проект закон, который быть вносить или уже вносить... вносить проект об основа?
председательствующий. нет, пока у мы нет проект такой закон.
греф г. о. быть вноситься. там вообще этот полномочие предполагаться передавать субъект федерация. что касаться 80 и 90 процент, я уже высказываться на этот тема несколько раз подряд. я считать, задавать с федеральный уровень такой род высокий стандарт не нужно.
председательствующий. вы передавать, пожалуйста, потом герман оскарович это постановление правительство. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы вообще прекращать задавать вопрос? так надо понимать? потому что уже лес рука. у мы же еще выступать должный инициатор, да? а кто у мы инициатор? митрохин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        71,3%
проголосовать против 54 чело. 28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать задавать вопрос. герман оскарович, присаживаться, пожалуйста. у мы оставаться выступление сергей сергеевич митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич, у вы быть 5 минута для выступление. коллега, после это, видимо, минута на десять надо быть объявлять перерыв. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. уважаемый депутат, уважать герман оскарович! я бы хотеть, чтобы вы я послушать. из ваш выступление я понимать, что правительство все-таки продвигаться в определенный степень в сторона понимание то, что быть принимать масса ошибочный решение в область реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. но у я к вы большой просьба, герман оскарович. когда вы принимать новый решение и практиковать новый подход, отменять, пожалуйста, старый. и то, что у вы записывать в этот программа... справедливо здесь говорить депутат: сохраняться весь этот федеральный стандарт, о который идти речь, никто они не отменять. сохраняться этот программа, утверждать в ноябрь прошлый год. а теперь уже только, наверное, ребенок не понимать, что это программа не о то, как повышать качество жилищно-коммунальный услуга, и не о то, как решать проблема население, а о то, как быстро отнимать деньги у население, и о то, как спихивать с государство ответственность за все, что происходить в жилищно-коммунальный сфера. вот взять пример воронеж. правильно вы сказать, что решение о стандарт неверный. ну так взять на себя ответственность за то, что решение неверный, сказать: мы виноватый, мы отменять весь этот решение немедленно и срочно. регион-то продолжать они выполнять, делать-то они нечего, деньги в бюджет нет на дотация. теперь вот понятие сам придумывать, красивый слово "стандарт": 80 процент тогда-то, 90 - тогда-то. а что такой вообще стандарт? о чем идти речь у мы? что приниматься за 100-процентный сумма? реальный стоимость коммунальный услуга? нет. вот здесь говорить о то, что восточный европа легко переходить на новый система. так там в советский время, в социалистический время, быть счетчик во весь страна на весь вид услуга. у мы они никогда не быть. у мы нет вообще реально система оплата услуга. такой образ, что такой 100 процент? 100 процент - это некий абстрактный сумма, о который коммунальный чиновник и начальник служба договариваться друг с друг. это все равный как вот вы приходить в магазин покупать колбаса, а продавщица вы говорить: весы у я нет, но за это вы должный выкладывать такой-то сумма. вы выкладывать, а потом к вы приходить правительство и говорить: а вы недоплачивать за колбаса, поэтому вы иждивенец. и вы обязанный доплачивать еще за этот абстрактный масса, который вы предлагать. именно такой абсурд у мы сегодня твориться в жилищно-коммунальный хозяйство и в подход к его реформирование. так что очень большой подозрение, что этот старый подход быть практиковаться и впредь.
я казаться, что до сей пора у правительство сохраняться стремление сваливать решение весь проблема на население. взять вот этот проблема демонополизация. вы говорить, что давать коммунальный субсидия. (шум в зал.)
председательствующий. не мешать, не мешать слушать!
митрохин с. с. во-первых, вопрос. вот, к сожаление, и я не успевать, и никто не задавать вопрос: какой доля население получать субсидия? из ваш новый модель, который вы мы демонстрировать, следовать, что только 22,5 процент семья быть получать субсидия. я мочь вы это место в программа показывать. это означать, что 80 процент у мы богатый и высокодоходный, как вы говорить? обращаться, пожалуйста, к этот место программа, уже новый ваш.
далеко. вот если население быть решать весь проблема, давать посмотреть, что из это получаться. вы перечислять нищий пенсионерка этот субсидия. и что, вы надеяться, что она пойти наводить порядок в коммунальный хозяйство, что она где-то находить подрядчик, конкурировать с монополист? да никогда она это не сделать!
сказать, герман оскарович, а почему бы государство свой сила не начинать этот самый демонополизация? ведь государство у мы являться третий после население и промышленность потребитель коммунальный услуга. почему бы не создавать система обязательный конкурс на размещение государственный, муниципальный заказ для бюджетный учреждение, наконец-то принимать многострадальный закон о муниципальный заказ, который мы давно предлагать принимать? вот с это и начинаться демонополизация. вот тогда под контроль государство и появляться этот конкурировать подрядчик. а население сам по себя этот подрядчик не создавать.
огромный фронт работа принадлежать государство. государство не мочь сбросить с себя ответственность за то, что происходить в коммунальный сфера. оно десять год не заниматься этот сфера. за десять год в 10 раз сокращаться объем капремонт в страна. почему? потому, что в 1993 год, в 1992 год население больше, что ли, платить? да нет. просто это быть приоритет бюджетный политика, консолидированный бюджет. сейчас это не являться приоритет бюджетный политика, и крайний оказываться население.
герман оскарович, как вы знать, мы в "яблоко" тоже реформатор, и мы не против реформа, но мы вы призывать: все-таки давать провожать реформа по-человечески. мы призывать вы немедленно отменять фискальный программа, разрабатывать госстрой и утверждать правительство, устанавливать мораторий на повышение оплата жилищно-коммунальный услуга. мы призывать вы сформулировать для регион конкретный структурный задание по... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, 30 секунда.
митрохин с. с. ...весь вид работа: и по установка счетчик, и по создание новый система учет услуга, и по контроль над монополист, который действительно обнаглеть, и по создание не только товарищество собственник жилье, а организованный коллективный потребитель в любой форма, не обязательно тсж, они мочь быть безграничный количество, этот форма.
и конечно же, тут я с вы согласный и приветствовать ваш заявление о то, что ни в кой случай сейчас нельзя уводить бюджетный деньги из жкх. бюджетный деньги должный сейчас работать на весь этот структурный реформа, о который вы говорить. но все-таки у мы оставаться много неясность. мы в близкий время направлять вы конкретный предложение. я думать, что все-таки, несмотря на ряд тот необратимый решение, который быть принимать, у мы еще все-таки оставаться шанс проводить этот реформа по-человечески.
председательствующий. все, спасибо.
уважаемый коллега, в наш распорядок, утверждать сегодня, перерыв до 16.30, поэтому спасибо тот, кто приходить на "правительственный час". объявляться перерыв до 16.30, но просить все после перерыв не теряться.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока нет на балкон свидетель, просить включать режим регистрация. (оживление в зал.) кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 33 мина. 36 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы провожать наш внеочередной заседание в связь с два вопрос: первый - это "правительственный час" и второй - закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" (второй чтение). просить валерия васильевич гребенников на трибуна. по ведение - депутат крюк.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, в связь с то что сегодня не состояться заседание совет государственный дума, просить включать в повестка работа государственный дума на завтра, 19 апрель, законопроект второй чтение "о внесение изменение и дополнение в статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект комитет подготовить ко второй чтение и своевременно рассылать депутат.
председательствующий. валерий александрович, я уже вы объяснять, еще раз объяснять. мы принимать решение во вторник, что по тот закон, который нужно быть в оперативный порядок рассылать и в повестка день пятница определять, сделать это в опросный порядок. и очень много, кстати, материал в опросный порядок, с подпись лидер весь фракция, у мы быть рассматривать за этот время. вы предлагать другой процедура: чтобы мы сейчас проголосовать о включение во второй чтение на завтра, да? законопроект рассылать, вы говорить, но он уже включать в повестка день на 26-е число. мочь быть, вы соглашаться с этот? потому что завтра повестка очень плотный. пожалуйста, крюков включать микрофон. на 26-е он включать.
крюк в. а. геннадий николаевич, я просить включать на 19-е число в связь с то, что данный законопроект по ход работа именно на 19-е число и планироваться всегда.
председательствующий. нет, совет он определять на 26-е. хорошо, ставить на голосование. кто за то, чтобы включать он на завтра? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
оставаться на 26-е число. валерий васильевич, извинять, пожалуйста, приступать к доклад.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, комитет по государственный строительство предлагать вы рассматривать во второй чтение вносить президент российский федерация и принимать государственный дума в первый чтение 28 июнь прошлый год проект федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". в период подготовка проект к рассмотрение во второй чтение быть рассматривать около 500 поправка субъект право законодательный инициатива. многие из они учитывать. так, около 240 поправка мы рекомендовать вы принимать, и примерно столько же - 230 поправка - рекомендоваться отклонять. кроме то, рассматривать много 500 предложение, замечание, суждение разный род, поступать от адвокат, от коллегия адвокат, просто от специалист в область юриспруденция, от различный род общественный объединение и так далее. весь это быть тоже рассматривать и все, что можно быть взять оттуда ценный, на наш взгляд, мы взять и постараться в проект отражать. по сравнение с проект, рассматривать в первый чтение, нынешний текст претерпевать ряд существенный изменение. при это разработчик стремиться не выходить за рамка концепция, одобрять палата при первый чтение. постараться сейчас короче обозначать наиболее важный поправка, вносить в проект. первый. достаточно много обсуждаться вопрос, касаться статус адвокат. это вопрос, касаться получение человек полномочие адвокат, приостановление статус адвокат или прекращение статус адвокат. сегодня проект содержать достаточно подробный регламентация весь этот стадия. в частность, мы усиливать подход, требование к тот экзамен, который должный сдавать претендент на присвоение статус адвокат. более четко сформулировать норма, касаться деятельность экзаменационный комиссия, а также полномочие квалификационный комиссия при палата адвокат субъект федерация. мы отказываться от запись, предоставлять возможность лицо, иметь пятнадцатилетний стаж работа, а также ученый степень в область право, поступать в адвокатура без вступительный экзамен. следующий. очень многое быть посвящать в проект тема, касаться полномочие, правый, обязанность и гарантия деятельность адвокат. сегодня этот тема еще сильно прорабатывать. мы с вы говорить об это в первый чтение, и поэтому вновь и вновь постараться усиливать этот момент. поскольку весь деятельность адвокат быть работа, направлять на оказание его доверитель, гражданин или предприятие, квалифицированный юридический помощь, то мы постараться прописывать наиболее полно, объемный и детально весь тот полномочие, который адвокат должный иметь в процесс оказание этот помощь как в уголовный процесс, в гражданский процесс, так и при рассмотрение административный правонарушение или при исполнение наказание. соответственно, говорить о полномочие, мы, конечно, не мочь не говорить о право, а значит, и об обязанность адвокат, его ответственность, но также и о гарантия адвокат. тут, с один сторона, мы быть легко, потому что мы идти некоторый образ проторять путем, поскольку только что быть принимать парламент уголовно-процессуальный кодекс, и там достаточно подробно расписывать гарантия весь лицо, иметь тот или иной иммунитет, и в тот число адвокат. но то не менее мы счесть необходимый и в этот законопроект специально подчеркивать, что адвокат пользоваться особый защита, специальный защита в случай возбуждение дело и вообще принятие решение об уголовный преследование. наряду с это нельзя, конечно, забывать и о тот ответственность, который адвокат нести перед свой клиент за свой работа, за результат свой деятельность. один из итог обсуждение этот проблема становиться введение в проект новый норма, посвящать страхование риск профессиональный ответственность адвокат. под это иметься в вид создание специальный страховой фонд, из который гражданин, который наносить вред вследствие действие или бездействие адвокат, мочь бы получать возмещение наносить он ущерб. далее. большой проблема сегодня являться, и мы хотеть бы, чтобы с принятие закон это переставать быть проблема, разграничение: деятельность адвокат как специальный лицо, уполномоченный на оказание квалифицированный юридический помощь и в сила этот иметь специальный какой-то полномочие, и другой работник, мочь быть работник правовой служба предприятие или даже не работник правовой служба, но другой лицо, который мочь выступать в гражданский процесс или в другой процесс. очень важно ограничивать, определять, где оканчиваться вообще какой-то правовой работа или, скажем, оказание помощь человек в суд и где начинаться собственно адвокатский деятельность, который правомочный осуществлять только специальный человек, входить в специализированный цех. ну, я думать, адвокатура можно называть специальный юридический цех в сила то, что мы все-таки в этот цех объединять человек не только организационно сплоченный, но и, скажем, иметь по отношение к этот цех, к свой корпорация, определенный обязанность. и в свой очередь корпорация иметь согласно проект полномочие для воздействие на тот адвокат, который быть не надлежащий образ исполнять свой обязанность или поручение палата. далее. проект достаточно твердо отделять адвокатура как институт гражданский общество от вмешательство государственный орган. иметься в вид необоснованный вмешательство государственный орган. в частность, очень жестко в проект проводить разграничение между деятельность адвокатура и деятельность орган юстиция. с один сторона, это орган, который должный помогать адвокатура и который вести реестр адвокат. с другой сторона, проект исходить из то, что все-таки адвокатура - это самоуправляющийся корпорация, и в сила это никто не должный вмешиваться в ее решение относительно внутренний вопрос жизнь и деятельность этот корпорация. конечно, это не означать, что адвокат, или адвокатура, или адвокатский корпорация полностью свободный от исполнение закон. безусловно, об это никто и не говорить даже. но во все, что касаться организация внутренний деятельность адвокатский корпорация, только она сам иметь право принимать какой бы то ни быть решение. далее. в проект очень подробно расписываться организация и форма деятельность адвокат. что я иметь в вид? проект предлагать устанавливать, что либо адвокат мочь работать в индивидуальный качество, открывать свой адвокатский кабинет, либо два или много адвокат мочь объединяться в адвокатский бюро либо в адвокатский коллегия. кроме то, наряду с это (все это очень подробно описывать в проект) в тот район, где, с один сторона, население не очень обеспеченный, а с другой сторона, в сила разный причина мочь не хватать юридический работник вообще и адвокатский в частность, адвокатский палата субъект федерация по инициатива местный орган власть мочь открывать юридический консультация. это такой специфический адвокатский учреждение, который тоже призывать как бы... оно мочь быть даже спонсировать адвокатский палата, но все-таки такой образ предлагаться как-то решать проблема оказание квалифицировать юридический помощь в тот район, где население испытывать в она большой недостаток. наконец, очень много внимание уделять организация и порядок деятельность орган адвокатский самоуправление (это съезд или конференция, съезд - на федеральный уровень, а конференция или собрание адвокат - на уровень субъект федерация), а также деятельность адвокатский палата. в проект сохранять тот концептуальный норма, о который мы говорить и при первый чтение, - что на территория один субъект федерация мочь действовать только один адвокатский палата. и последний, что следовать бы отмечать из основной, важный направление проект, - это организация так называть бесплатный адвокатский помощь население. во-первых, это тот помощь, который оказываться по назначение орган следствие, дознание, прокуратура или суд, а во-вторых, это помощь, оказывать отдельный категория гражданин. конечно, мы говорить "бесплатный" в известный мера для простота, потому что на самый дело этот помощь оказываться адвокат население на бесплатный для гражданин основа, а адвокат (исходить из существующий порядок и из смысл проект) должный получать за это деньги. сегодня это, кстати говорить, являться огромный проблема. я иметь в вид получение адвокат компенсация за свой работа в такой случай. проект уделять важный внимание то, чтобы вот этот компенсация все-таки, во-первых, превращаться в реальность, а во-вторых, приобретать такой характер, что она можно быть бы рассматривать как настоящий компенсация труд адвокат, ибо сегодняшний сумма, который по сегодняшний законодательство получать адвокат, настолько мизерный, что говорить о они как о плата за работа просто смешно. далее. в проект вводить специальный глава "заключительный и переходный положение", где очень подробно описываться форма, способ, срок перетекание существующий адвокатский образование в новый форма, предлагать законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать. цель этот - обеспечивать максимально безболезненный и по возможность бесконфликтный переведение деятельность адвокатура, ну, так сказать, на новый рельс в соответствие с новый закон. проект неоднократно проходить экспертиза в правовой управление, неоднократно рассматриваться на заседание комитет. практически весь замечание наш правовой управление на стадия подготовка проект ко второй чтение мы учитывать, и в настоящий момент комитет рекомендовать дума утверждать предлагать ваш внимание таблица поправка, рекомендовать к отклонение и к принятие, а также принимать проект закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы сейчас быть определяться с таблица поправка. сначала таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто из депутат хотеть бы вынести свой поправка на отдельный голосование? просить записываться. показывать список. два депутат. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". поправка 196 из таблица 1.
председательствующий. 196-я. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 171 из таблица 1.
председательствующий. 171-я, да?
савостьянов в. б. да.
председательствующий. уважаемый коллега, много нет желающий вынести на отдельный голосование поправка из таблица 1, который комитет рекомендовать к принятие?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? а что же не записываться? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый валерий васильевич! это не мой поправка, и я не хотеть бы она выносить, но я бы просить давать комментарий к поправка, который вводить институт страхование адвокатский риск. валерий васильевич, пояснять, каков природа риск, кто кто страховать здесь, и от что, и зачем это надо. если адвокат не защищать кто-то, тогда какой образ действовать страхование в отношение адвокат? пояснять, пожалуйста. (шум в зал.)
председательствующий. он не хотеть выносить, просто просить справка. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. на самый дело страхование риск профессиональный ответственность - это не изобретение российский законодательство, это норма, который широко применяться в мир, и, в частность, применяться именно к деятельность адвокат. потому что, вы правильно замечать, адвокат защищать, но, мочь быть, недостаточно хорошо защищать или, наоборот, свой действие наносить какой-то вред клиент свой, доверитель. в этот случай человек (ну, мы говорить о человек, но можно говорить и о предприятие) должный быть уверять, что если уж адвокат не защищать он надлежащий образ от нарушение закон, приносить или мочь приносить ущерб этот человек, то он получать возмещение от адвокат или от адвокатский корпорация. вот и все.
председательствующий. обязательный страхование или нет?
гребенников в. в. да. на самый дело проект исходить из то, что этот страхование должно быть обязательный.
председательствующий. ясно, хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 196 и 171? пожалуйста, голосовать.
гребенников в. в. а где 196-я?
председательствующий. попов выносить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей алексеевич попов, пожалуйста, обосновывать ваш предложение по поправка 196 из таблица принимать.
попов с. а. уважаемый депутат, я полагать, что этот вопрос чрезвычайно принципиальный. президент российский федерация, вносить проект федеральный закон, включать в он законный возможность оказание бесплатный юридический помощь широкий слой население с последующий оплата из бюджет. это пенсионер, это военнослужащий срочный служба, это ветеран, это инвалид. поправка уткин существенный образ уменьшать перечень тот лицо, уменьшать число тот лицо, который оказываться бесплатный помощь. причем принципиальный вопрос являться то, что в тот вид, в который вносить уткин, даже тот человек, кто оставаться, получать она не смочь, потому что для то, чтобы получать этот самый бесплатный помощь, нужно приносить специальный справка, а для то, чтобы получать справка скоро все нужно быть пойти в суд. я обращать ваш внимание на то, что правительство российский федерация давать на законопроект, вносить президент, положительный отзыв. то быть правительство российский федерация знать, где взять деньги на этот помощь. я мочь сказать, что мы относиться ко многий вопрос правительство с сомнение, не одобрять, но данный дело... за это можно многое прощать алексей кудрин, который находить деньги для оказание бесплатный помощь пенсионер, ветеран и инвалид. поэтому, поскольку вопрос о концепция законопроект - это не вопрос о то, как рассаживаться адвокат, а вопрос о то, кто и на какой условие оказываться помощь, мы полагать, что этот поправка меняться концепция законопроект. поэтому мы предлагать отклонять поправка уткин, фракция "единство", и проголосовать, такой образ, за тот текст, который вносить президент российский федерация, в первый чтение. мы обуславливать свой поддержка при голосование за законопроект этот вопрос. спасибо.
председательствующий. только это не поправка фракция "единство", а поправка депутат уткин. пожалуйста, депутат уткин олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый коллега, я попросить бы мой коллега по комитет, сергей алексеевич попов, очень внимательно посмотреть резолюция комитет. поправка принимать в иной редакция, и в таблица поправка это отражать. поэтому, на мой взгляд, вопрос поставлять не очень корректный, потому что комитет утверждать другой редакция этот текст, она не соответствовать поправка, который вносить я.
председательствующий. валерий васильевич, пояснять, пожалуйста, позиция комитет.
гребенников в. в. совершенно правильно сказать олег васильевич. только надеяться, что исключительно нечаянно он оговариваться, сказать, что это не совсем то, что он хотеть вносить. потому что мы весь вместе обсуждать и действительно вносить редакция, немного отличаться от его, не немного, а значительно отличаться от его поправка. мы предлагать иной поправка. и кстати говорить, сергей алексеевич уважаемый, по суть дело, единственный, что отличаться предлагать сегодня комитет поправка от то, что быть принимать в первый чтение, это то, что здесь не упоминаться военнослужащий, проходить срочный служба по призыв. весь остальное здесь - извинять, сергей алексеевич, - все остальное здесь учитывать. обращать, пожалуйста, внимание, уважаемый коллега. еще раз я говорить вы, вот смотреть, в первый абзац говориться: истец - по дело о взыскание алименты и по дело о возмещение ущерб, возникать в связь со смерть кормилец. это все сохраняться. далеко. участник великий отечественный война и лицо, приравнивать к они. весь наш законодательство сегодня исходить из то, что на самый дело все, быть то участник боевой действие в афганистан или в чечня, быть то ликвидатор авария на чернобыльский атомный электростанция или где-то еще, мы приравнивать так или иначе к участник великий отечественный война. поэтому в данный случай никакой искажение, сергей алексеевич, нет, извинять. далее. что касаться гражданин, проходить военный служба по призыв, это на самый дело так. что же касаться инвалид I и II группа, пенсионер, смотреть, здесь написать: "по вопрос, не связывать с предпринимательский деятельность". но если инвалид I и II группа, пенсионер писать заявление или какой-то род документ по вопрос, не связывать с предпринимательский деятельность, это учитываться в подпункт 3 редакция, предлагать комитет. если же они не являться пенсионер, если они являться рабочий, то да, действительно, они не быть оказываться бесплатный помощь. в этот смысл проект ничто концептуальный из проект, кроме категория военнослужащий, проходить срочный служба по призыв, не изымать. но, с другой сторона, мы же с вы вместе все обсуждать и, когда обсуждать, говорить о то, что на самый дело запись относительно военнослужащий срочный служба практически не находить применение в обыденный жизнь. вот исходный мотив.
председательствующий. александр алексеевич котенков, вы не хотеть бы высказываться по президентский поправка? у президент, по-моему, четко быть излагать.
котенков а. а. мы поддерживать этот поправка. этот поправка согласовывать с комитет.
председательствующий. поправка уже не в редакция уткин, а в тот, который быть, да? сергей николаевич решульский, пожалуйста, по этот вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, очень много слово быть сказать о то, что это не поправка коллега уткин, а новый какой-то редакция. вот мы брать текст законопроект, который перед мы, и текст поправка, сравнивать они между себя - это один и тот же текст. либо мы раздавать не тот законопроект, который мы обсуждать, либо уважаемый наш докладчик на трибуна не придерживаться тот текст, который сейчас обсуждаться. я обращать ваш внимание на подпункт 2. вот что записывать в текст законопроект: "...ветеран великий отечественный война - по вопрос, не связывать с предпринимательский деятельность".
гребенников в. в. совершенно верный.
решульский с. н. вот то, что быть принимать в первый чтение: "...участник великий отечественный война и лицо, приравнивать к они, военнослужащий, проходить военный служба по призыв, инвалид I и II группа, пенсионер по возраст - по вопрос, не связывать с предпринимательский деятельность". текст поправка коллега уткин полностью перенести в законопроект, подготовить ко второй чтение. мы предлагать не поддерживать этот поправка и оставлять редакция, принимать в первый чтение.
гребенников в. в. конечно, сергей николаевич, вы вправе поддерживать это или не поддерживать, но я еще раз повторять, что я нисколько не лукавить и текст у мы с вы одинаковый. я сказать, что из текст, который рассматриваться в первый чтение, мы предлагать не переносить в текст второй чтение категория гражданин, который проходить военный служба по призыв, срочный служба. что касаться весь остальной, мы не употреблять слово "инвалид I и II группа", да, но мы говорить, что если речь идти о пенсия, то этот гражданин помощь оказываться бесплатно, если идти речь о вопрос, не связывать с предпринимательский деятельность, - бесплатно. но если они работать - да, платно.
председательствующий. по ведение - решульский, вернее, даже по мотив голосование.
решульский с. н. хоть по ведение, хоть по мотив. я не понимать, почему наш коллега-депутат так быстро отказываться от свой поправка. тогда давать зачитывать текст поправка коллега уткин и текст, который записывать в законопроект, подготовить ко второй чтение, - он слово в слово повторять тот поправка 196, который быть вносить. если коллега уткин отказываться от свой поправка, пусть он сказать: уважаемый депутат, я свой поправка снимать. тогда оставаться текст в первый редакция, и много ничто.
председательствующий. уткин олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в. спасибо, геннадий николаевич. по весь видимость, сергей николаевич решульский не совсем понимать суть мой замечание. да, поправка мой, я от она не отказываться. и она принимать в больший часть, но комитет при обсуждение, о чем сказать сейчас докладчик с трибуна, вносить один редакционный уточнение, который улучшать формулировка, и поэтому в таблица сделать запись: принимать в другой редакция. с это я соглашаться еще на заседание комитет, и такой решение комитет быть утверждать. я предлагать поддерживать этот поправка и оставлять она в таблица принимать.
председательствующий. сергей николаевич, я не знать, какой у вы редакция, но вот я смотреть этот поправка - даже преамбула отличаться. "юридический помощь гражданин российский федерация оказываться бесплатно в следующий случай", - быть у уткин. комитет предлагать: "юридический помощь гражданин российский федерация...". и пойти новый слово: "...среднедушевой..." и так далее. это у уткин не быть. ставить на голосование. попов, пожалуйста, по мотив.
попов с. а. уважаемый депутат, на самый дело переход от президентский текст к то, который быть, - это поправка уткин. никакой другой поправка, который я мочь бы сейчас поставлять на голосование, с то чтобы вернуться к президентский текст, нет. если мы отклонять поправка уткин, то тот самый возвращаться к президентский текст, вот и все.
председательствующий. поэтому я и ставить на голосование поправка 196. я ставить она на голосование в редакция комитет. тихо, быть внимательный! кто за то, чтобы поправка 196 принимать? мнение депутат попов, решульский - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
поправка приниматься в редакция комитет. так, поправка 171. пожалуйста, валентина борисовна савостьянов. взять этот поправка.
савостьянов в. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! новый закон об адвокатура крайне необходимый, поскольку создаваться хаотический ситуация в организационный структура, что негативно отражаться на четкий осуществление правоохранительный деятельность и оказание квалифицированный юридический помощь гражданин. согласно статья 29, пункт 8, законопроект закрепляться положение, что на территория субъект российский федерация мочь быть учреждать один адвокатский палата, который не мочь образовывать свой структурный подразделение, филиал и представительство на территория другой субъект российский федерация. создание межрегиональный и иной межтерриториальный адвокатский палата не допускаться. и в тот же время в статья 22, пункт 10, этот проект предусматриваться право адвокатский подразделенияадвокатский палата субъект российский федерация - коллегия адвокат открывать филиал на территория другой субъект российский федерация. этот противоречие, а скоро, пролоббировать позиция узкий круг руководитель так называть межтерриториальный коллегия адвокат, который терять материальный поступление из другой регион. в случай сохранение этот поправка быть сводить на нет идея нормальный законодательный решение дальнейший судьба российский адвокатура. я просить не поддерживать этот поправка.
председательствующий. я, честно говорить, валентина борисовна, удивляться. я тоже сейчас сидеть и читать поправка 171: там не о то речь. вы иметь в вид поправка, видимо, какой-то другой.
гребенников в. в. дело в то, что поправка 171 посвящать деятельность адвокатский кабинет. а то, о чем говорить вы, - это вообще относиться к статья о деятельность коллегия адвокат. поэтому уточнять, если можно, пожалуйста, какой поправка вы иметь в вид.
председательствующий. решульский сергей николаевич, по ведение.
гребенников в. в. поправка 171 точно не относиться к то, о что вы говорить. проблема быть, но это... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
решульский с. н. пояснять, пояснять. я так понимать, что здесь просто номер так пропечатывать... наверное, это поправка 174, посмотреть ее, пожалуйста. это как раз о пункт 10, это касаться адвокатский коллегия.
председательствующий. нет, не быть путаться. депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
решульский с. н. тогда оставлять то, что быть.
председательствующий. да, сейчас быть...
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". друг, я по ведение. я предлагать сделать следующий. поскольку все признавать, что поправка 171 о другой, сейчас давать проголосовать за поправка 171 все дружно, а, пока голосовать, уважаемый дама пусть осознавать, что она хотеть вынести. и потом надо ставить так: кто за то, чтобы вернуться к голосование по то, что она хотеть вынести? понятно, да?
председательствующий. нет, сейчас мы быть голосовать поправка 171 в редакция комитет. кто за то, чтобы поправка 171 принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну все, уже проголосовать. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 2. (выкрик из зал.) а, не надо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна. по ведение.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во время перерыв мы здесь раздавать пресс-служба наш заявление о то, что мы с вы голосовать за прямой трансляция "правительственный час", а господин добродеев отвечать, что он это не собираться делать ни сегодня, ни завтра. так у я быть просьба, я не знать, поддерживать вы или нет, к председатель государственный дума, чтобы он этот вопрос все-таки выяснять, на какой основание вот такой давать мы бумага. голосовать ведь весь дума.
председательствующий. хорошо, я уточнять. я сам быть не курс этот проблема, и я удивлять, когда сказать, что идти трансляция. я, когда проходить, не видеть... так, коллега, таблица 2. просить записываться все, кто желать бы из таблица 2 вынести поправка на отдельный голосование. пожалуйста, у кто быть предложение вынести на отдельный голосование? пожалуйста, показывать список. один человек, да? и представитель президент. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я думать, прежде чем переходить к таблица отклонять поправка, мы должный решать вопрос, вернее, судьба два поправка, который рекомендовать к принятие. или вы быть они голосовать после отклонять?
председательствующий. а мы уже решать их судьба.
котенков а. а. все, виноватый.
председательствующий. да, мы их судьба решать, мы проголосовать. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. я предлагать поправка 25, 127 отдельно рассматривать.
председательствующий. поправка 25 и 127. больше нет, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 25 и 127? пожалуйста, голосовать. поправка 25 и 127 - на отдельный голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, надеждин борис борисович. обосновывать поправка 25.
надеждин б. б. уважаемый коллега, этот поправка касаться лицо, не являться гражданин российский федерация, в смысл оказание они бесплатный юридический помощь. суть поправка состоять в то, чтобы в конструкция бесплатный юридический помощь, который мы сейчас принимать, истец по дело об алименты, ветеран великий отечественный война и весь остальной помощь оказываться бесплатно, не только гражданин российский федерация, но и другой лицо. потому что у мы мочь оказываться в качество ветеран война гражданин страна снг, например. это с точка зрение содержание. а если с точка зрение конституция, то обращать внимание весь юрист дума, что статья 48 конституция, в который говориться о квалифицировать юридический помощь, начинаться со слово: "каждый гарантироваться право на получение квалифицированный юридический помощь". а понятие "каждый" - это широко, чем "гражданин российский федерация". любой наш соотечественник, который оказываться в наш страна и должный идти в суд либо который привлекать к уголовный ответственность, любой гражданин, необязательно российский федерация, вправе получать юридический помощь. предлагать это поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, мы исходить из то, что конституция российский федерация - это высокий документ, высокий закон для российский федерация и для гражданин российский федерация, и что, если конституция говорить "каждый", она не иметь в вид каждый человек, жить на земной шар, где бы он ни жить - в снг, в америка, в австралия или еще где-то, она иметь в вид только каждый гражданин российский федерация. из это мы исходить, когда готовить проект, и исходить из этот же мы определять отношение к поправка борис борисович. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, ничто не пропускать. это конституция россия. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 25 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, борис борисович. поправка 127.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я просто фиксировать, что мы в конфликт с конституция вступать. ну ладно. 127-я поправка вот о чем говорить. это ситуация, связывать с компенсация адвокат бесплатный юридический помощь. я предлагать следующий поправка. кстати, в комитет она обсуждаться и чуть-чуть только не добирать голос. вот слушать внимательно, что написать в поправка 127, отклонять: "размер гонорар адвокат, участвовать в уголовный судопроизводство в качество защитник (по назначение орган дознание...), и порядок компенсация за оказание бесплатный юридический помощь устанавливаться на основание тарифный соглашение между федеральный палата адвокат и правительство российский федерация". это очень важный момент. на сегодняшний день ситуация выглядеть так. существовать многолетний, еще с советский время, негласный такой сделка между адвокат и государство следовать содержание: государство не брать с адвокат налог и адвокат при это оказывать помощь по назначение либо совсем бесплатно, либо с очень маленький компенсация из бюджет. все, кто работать адвокат, прекрасно знать, что этот компенсация труд адвокат, во-первых, - копейка, а во-вторых, не до каждый доходить. а сейчас адвокат оказываться в еще более плохой положение, потому что с они начинать брать налог, хотя пока еще несколько пониженный, но, в общий, брать уже налог с адвокат. бесплатный предоставление коллегия помещение они тоже заканчиваться. но при это государство продолжать требовать от адвокат в соответствие с конституция, в соответствие с наш закон бесплатный помощь и помощь по назначение в уголовный процесс. единственный разумный способ выходить из этот коллизия - следующий. существовать федеральный тарифный соглашение по повод реальный стоимость труд адвокат между адвокатский сообщество в лицо федеральный палата адвокат и правительство, и исходить из этот соглашение в бюджет государство закладываться деньги, который гарантировать оплата труд адвокат в нормальный режим. это в принцип поддерживаться весь. единственный, я сказать, что сейчас еще не время, давать подождать. но я считать, что мы принимать закон на десятилетие вперед, и я казаться, что этот идея нужно принципиально поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич. мнение комитет.
гребенников в. в. комитет исходить из то, что и сегодня существовать, и на будущее целесообразно сохранять порядок, при который вот этот условие выплата компенсация и ее размер определяться правительство. это первый. второй, что тоже немаловажный. у мы в страна нет прецедент, который бы устанавливать утверждение такой род соглашение между правительство и какой бы то ни быть профессиональный корпорация, и, по наш мнение, нецелесообразно он и вводить, и уж то более вводить начинать с закон об адвокатура.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить поправка 127 на голосование. кто за то, чтобы поправка 127 принимать в редакция депутат надеждин? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, валерий васильевич. (шум в зал.) тихо!
гребенников в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на один статья в текст закон, который вы раздавать, это статья 22, ее касаться один из наш коллега сейчас. но я быть говорить о другой аспект этот статья. мы при подготовка поправка в этот статья невольно искажать смысл то, что, собственно говорить, являться концептуальный для проект закон. и вот в связь с этот вы сейчас уже раздавать еще один текст пункт 10 статья 22, в который предлагаться уточнять запись пункт 10 статья 22 в тот проект, который вы раздавать. отличие состоять в то, что в текст, раздавать вы, написать, что адвокат, осуществлять адвокатский деятельность в филиал коллегия адвокат, являться, написать там, член коллегия адвокат, создавать соответствующий филиал. то быть, такой образ, независимо от то, где работать филиал - в тот же область, в тот же субъект федерация, где зарегистрировать сам коллегия, или в другой, - адвокат, работать в этот филиал, согласно запись проект, неверный запись, являться член адвокатский палата тот субъект, где зарегистрировать коллегия адвокат. такой образ мы с вы мочь получать такой как бы неучтенный, блуждающий адвокат. на самый дело смысл законопроект состоять именно в то, чтобы каждый адвокат работать в тот субъект, где он жить, платить налог в тот субъект, где он работать, и подчиняться бы требование адвокатский палата, создавать в тот субъект, где он работать. это касаться и оказание бесплатный помощь, и несение, скажем, общий расход, и какой-то другой общий обязанность. поэтому в текст, который вы раздавать сейчас, вот этот ситуация предлагаться исправлять, сделать запись такой род. она содержаться в предпоследний абзац раздавать вы текст, а именно: "сведение об адвокат, осуществлять адвокатский деятельность..." просить прощение, надо весь текст читать. "коллегия адвокат вправе создавать филиал на весь территория российский федерация, а также на территория иностранный государство, если это предусматривать законодательство данный иностранный государство. адвокат, осуществлять адвокатский деятельность в филиал коллегия адвокат, являться член коллегия адвокат, создавать соответствующий филиал. сведение об адвокат, осуществлять адвокатский деятельность в филиал коллегия адвокат, вноситься в региональный реестр тот субъект, на территория который создавать филиал". такой образ, они мочь работать в коллегия адвокат, зарегистрировать в московский область, вернее, в филиал коллегия, зарегистрировать в московский область, но если этот филиал создавать на территория новгородский область, то они должный быть занести в реестр адвокат по новгородский область. вот смысл этот поправка: чтобы этот адвокат, как я сказать, быть бы на учет здесь и все-таки подчиняться бы правило тот коллегия адвокат, тот адвокатский палата, который работать в новгородский область, а не в московский. вот смысл этот поправка. мы бы просить вы к это относиться с понимание. это, в общий, достаточно технический ошибка, допускать при подготовка текст, хотя она, этот технический ошибка, мочь вырастать в серьезный последствие.
председательствующий. пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, как раз вот этот технический поправка вот что означать. я просить внимательно я послушать. во многий субъект в течение десять год существовать два система адвокатский коллегия: так называть традиционный и альтернативный. ни к что хороший, кроме ущерб юридический обслуживание население, особенно неимущий, такой система не приводить, и об это сегодня уже говориться. поэтому закладывать в законопроект суть реформа, который проводиться по адвокатура, состоять в ликвидация этот система и создание единый адвокатский организация в каждый субъект. вот суть то, что быть закладывать в закон. теперь под вид филиал предлагаться восстанавливать этот система, то быть разрушать концепция, на основа который подготовить законопроект. в связь с это с место к мы сейчас поступать множество, я подчеркивать, много триста телеграмма о то, что это допускать нельзя. вот только сегодня, посмотреть: у я вот сколько телеграмма, причем в они прямо говориться, что такой новшество в проект закон об адвокатура лоббировать отдельный московский функционер, преследовать чисто коммерческий цель. далеко, второй телеграмма. прямо говориться о то, что это противоречить концепция закон. третий телеграмма: просить вы доводить до сведение депутат вот этот ситуация. только сегодня поступать телеграмма из башкирия, с алтай, из воронеж, екатеринбург, белгород, кемерово, пермь. я хотеть вы сказать, что в связь с это я вносить предложение ни в кой случай не допускать создание филиал адвокатура один субъект федерация в другой. этот мой поправка быть исключать из таблица - я она не видеть - по указание один из работник администрация президент, это я доподлинно известно. поэтому я сейчас тот поправка, который у вы на рука, предлагать ни в кой случай не принимать. я предлагать все, кто представлять свой избиратель в субъект федерация, отказываться от этот поправка, особенно ее первый часть. потому что мы 5 апрель в комитет сначала этот поправка отклонять, о то, чтобы создаваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. валерий васильевич, сначала отвечать на вопрос вот о тот поправка, о пропадать, о который сказать анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
гребенников в. в. она не пропадать. анатолий иванович на самый дело право в тот смысл, что мы действительно вначале принимать поправка, о который он говорить, поправка его, предусматривать возможность создание филиал коллегия только на территория тот субъект федерация, где зарегистрировать сам коллегия адвокат. но на заседание комитет, если я не ошибаться, 12-го число, на один из последний заседание, быть одобрять тот поправка, о который я сейчас вы докладывать.
председательствующий. а как же быть с его-то поправка? она где-то оставлять свой след?
гребенников в. в. если она не оставлять свой след, то я стыдно, потому что на самый дело я не замечать, что она не попадать в таблица отклонять поправка.
председательствующий. сейчас, коллега. я видеть в связь с этот поправка несколько подымать рука. как мы поступать, поскольку поправка не из таблица, а отдельный? обсуждать она, да? пожалуйста, депутат мирзоев.
мирзоев г. б. уважаемый коллега, я бы хотеть попросить наш коллега-депутат понимать очень простой вещь. я уважать анатолий иванович, я с понимание относиться к его позиция. я все понимать, но я не уверенный, что такой количество человек мочь это написать. у я количество телеграмма намного много. если мы сделать то, что предлагать господин, или уважаемый товарищ, лукьянов, мы вернуться к адвокатура 37-го год, когда губернский адвокатура не иметь никакой право и на ее глаз расстреливать невинный человек. я категорически просить вы, уважаемый друг, не допускать то, что сказать анатолий иванович. это категорически противоречить интерес простой человек. потому что простой человек - при местный власть и он быть защищать местный адвокат, который бояться этот власть, а московский филиал или какой-нибудь нижегородский не зависеть от этот власть, хотя они и находиться в реестр этот субъект федерация. я очень просить от имя адвокатский сообщество, от тот слой человек, который создавать новый адвокатура россия и который сегодня защищать право гражданин, в тот число и неимущий, поддерживать этот поправка. иначе наш федеративный государство не смочь управлять через этот свой филиал тот ситуация в адвокатура, который складываться, к сожаление, сегодня. и когда говорить о лоббирование какой-то там руководитель межтерриториальный коллегия - этот чей-то выдумка совершенно не соответствовать действительность. у мы быть решение федеральный совет адвокат россия и быть протокол. пусть называть я анатолий иванович фамилия человек, который говорить, что они за это, я знать два фамилия и два регион, и больше нигде... и извинять, они член коммунистический партия, к который я относиться с уважение. и вот если кпрф проголосовать за этот поправка, это быть неуважение по отношение ко весь простой население и весь адвокат российский федерация. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! уже, оказываться, здесь политика много. председатель комитет по регламент ковалев олег иванович - слово.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если происходить такой коллизия, что поправка не попадать ни в число отклонять, ни в число принимать, давать она сейчас - поскольку мы она, по суть, обсуждать, автор выступать и выступать депутат, возражать против она - поставлять на голосование, проголосовать палата, определяться по этот поправка. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я даже не знать, как поступать. наверное, надо начинать обсуждение поправка, да? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, в данный случай спор ни о что, поскольку этот поправка не только содержаться в таблица (это поправка попов, она дословно повторять поправка лукьянов), но она и включать в основной текст, за который вы уже проголосовать. и поэтому здесь спор просто беспредметный. вопрос состоять в то, что комитет на свой последний заседание принимать иной поправка, поправка гребенников. и если менять этот положение статья 22, конкретный пункт 10, то надо голосовать только поправка гребенников. поэтому здесь анатолий иванович не правый, не надо голосовать его поправка, то более, кстати, что она раздавать сегодня на отдельный листочек дополнительно, она дословно уже включать в текст, ее не надо голосовать. второй вопрос, в отношение содержание раздавать сейчас поправка. действительно, сам идея поправка о то, что коллегия адвокат вправе создавать филиал на территория иной субъект федерация, быть согласовывать, в тот число и с автор законопроект, субъект право законодательный инициатива - президент, но при написание текст поправка быть действительно допускать ошибка. в чем она заключаться? я раскрывать сущность этот ошибка. ну, прежде все - здесь уже, правда несколько эмоционально, говорить депутат мирзоев, почему необходимый филиал коллегия в разный субъект федерация, я действительно мочь подтверждать факт, я думать, известный многие, когда адвокат подвергаться нажим со сторона, скажем, административный орган субъект федерация, в который они замкнуто находиться. и гласно, не гласный, но административный телефонный ресурс воздействовать на они, что невозможно быть, если в субъект федерация быть действовать филиал коллегия, зарегистрировать в иной субъект федерация, в частность, где-нибудь в чукотский или эвенкийский автономный округ быть действовать филиал московский городской коллегия адвокат. я думать, что вряд ли там быть возможный оказание давление на адвокат московский городской коллегия адвокат. вот с этот точка зрение мы соглашаться, и поэтому этот поправка быть предлагать. но к сожаление, в первый часть этот поправка этот содержание быть, но второй часть поправка не быть изменять. и получаться, что адвокат, осуществлять свой деятельность в филиал на территория иной субъект федерация, - об иностранный государство я не говорить, здесь все ясно - являться и член (взять москва и чукотка, в чукотка филиал создавать) московский городской коллегия адвокат, и одновременно зарегистрировать в реестр московский палата адвокат. в такой случай на чукотка появляться адвокат-невидимка, сведение о который в чукотский автономный округ просто нет. что это значить? это значить, что он нельзя привлекать для оказание бесплатный юридический помощь по назначение, он не платить налог на территория этот субъект федерация. но, поскольку он не в москва, а на чукотка, он и здесь не оказывать бесплатный юридический помощь по назначение московский коллегия. поэтому совершенно логично - ошибка здесь исправлять, - что адвокат, осуществлять деятельность в филиал на территория другой субъект федерация, являться член коллегия, зарегистрировать в иной субъект, но сведение о он заноситься в реестр тот субъект федерация, на территория который осуществлять свой деятельность филиал. вот именно этот ошибка и устраняться в поправка, который сейчас раздавать депутат гребенников. мы просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. хорошо. попов. на он ссылаться, он просить слово. пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, давать мы сейчас еще проголосовать, быть ли мы обсуждать, потому что мы нарушать весь процедура. только по мотив давать слово.
попов с. а. уважаемый коллега, ситуация здесь крайне простой. происходить некоторый ошибка, а именно: быть разный точка зрение, вот как здесь валерий васильевич рассказывать, в комитет, но получаться так, что я-то быть вносить как раз тот поправка, который сейчас быть раздавать гребенников, а анатолий иванович быть, по существо, вносить тот поправка, который сейчас под 175-м номер записывать на я и который отклонять. поэтому голосовать нужно, естественно, с мой точка зрение, за тот поправка, который раздавать под фамилия гребенникова. теперь вопрос о то, кто выступать против этот поправка. да, присылать телеграмма против этот поправка. только кто присылать? присылать руководитель тот коллегия адвокат, который бояться конкуренция. если мы поддерживать поправка в тот редакция, который хотеть анатолий иванович, что мы получать? мы получать, что цена за оказание услуга адвокатский быть высокий, потому что конкуренция быть мало. то самый мы поддерживать генерал от адвокатура и не поддерживать рядовой человек. поправка, который сейчас раздавать гребенников, она приводить, я сам мочь сказать, как адвокат, к уменьшение оплата, потому что увеличиваться рынок. увеличиваться рынок - увеличиваться число человек, который предлагать свой помощь, цена быть падать. поэтому ваш поддержка... или вы поддерживать поправка анатолий иванович, который приводить к уменьшение конкуренция и то самый к увеличение цена за адвокатский помощь, или поправка, вот сейчас раздавать, который приводить к уменьшение цена. вот и все.
председательствующий. коллега, я теперь мочь давать слово только по мотив голосование. депутат булавинов и савосьянов. пожалуйста, по мотив.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я действительно хотеть сказать по мотив и предлагать, если сейчас мы проголосовать поправка гребенников, точно так же вносить поправка в ряд другой законопроект, предусматривать право налоговый инспекция создавать филиал в другой регион, право гувд создавать ровд в другой регион и так далее по текст. спасибо.
гребенников в. в. коллега, это поправка попов. сейчас вы сергей алексеевич все объяснять. я не претендовать на чужой лавра.
председательствующий. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, я просить прощение, что я вы вводить номер в заблуждение, но я как раз, когда говорить, иметь в вид поправка 175. и мой избиратель в наш пермский область категорически против то, чтобы у мы быть создавать еще и филиал. спасибо.
председательствующий. то быть... 175-я проголосовать, поэтому сейчас уже вести об этот речь. пожалуйста, депутат курин, по мотив.
курин ю. г., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, до избрание я депутат государственный дума я...
председательствующий. вы плохо слышно, в микрофон говорить, пожалуйста.
курин ю. г. уважаемый депутат, до избрание в государственный дума я три год работать председатель коллегия адвокат. я являться убежденный сторонник то, что любой коллегия адвокат должный иметь право создавать свой филиал на территория любой другой субъект федерация. если мы такой возможность не предоставлять наш закон, если мы не поддерживать поправка, раздавать от имя коллега гребенников, мы сделать очень серьезный шаг назад в развитие адвокатура. это приводить к огосударствление адвокатура, к губернизация. представитель президент совершенно правильно сказать: тот адвокат, деятельность который ограничивать только территория субъект, находиться под давление орган юстиция, под давление администрация край и область и под давление губернатор. для пример сказать. почему-то весь губернатор, бывший губернатор, в отношение который возбуждаться уголовный дело, а такой губернатор быть, предпочитать обращаться к услуга другой адвокат, не работать на их территория...
председательствующий. по мотив!
курин ю. г. ...потому что они знать, что весь местный адвокат находиться под контроль местный начальство. если мы не хотеть создавать государственный адвокатура, значит, мы должный поддерживать коллега гребенников. а что касаться...
председательствующий. так, пузановский, по мотив. коллега, давать быть честный друг перед друг. по мотив - это и быть по мотив. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый коллега, особенно депутат-одномандатник, представлять одномандатный округ! здесь уже вспоминать 1937 год, говорить о конкуренция и о снижение цена на услуга адвокат. но я хотеть вы спрашивать, уважаемый коллега: кто быть создавать тот филиал - кострома в москва или москва в кострома? совершенно очевидно, что если быть принимать данный поправка, то в россия быть один адвокатура, московский, повсеместно в сила именно тот аргумент, который здесь звучать. никакой конкуренция не быть. и наконец, александр алексеевич, очень странно звучать из уста некоторый депутат и представитель власть аргументация насчет давление и телефон. при это почему-то местный адвокатура, субъект федерация, оказываться под большой давление, чем московский. откуда информация о то, что московский адвокат так самостоятельный, так самодостаточный, что они не поддаваться никакой давление? полагать, что это искусственно создавать аргументация.
председательствующий. адриан георгиевич, вы против?
пузановский а. г. против категорически!
председательствующий. вот, коллега, короче по мотив. александр алексеевич сейчас рассказывать, какой неподкупный московский адвокат. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый адриан георгиевич! я не быть называть номер дело, фамилия фигурант, но я вы рассказывать вот о что. в ростов-на-дону возбуждать уголовный дело против один предприниматель. фактически дело носить гражданско-правовой характер, но он быть арестовывать без решение суд и, естественно, он быть предоставлять адвокат не по его желание, а по назначение следствие. адвокат тут же побежать к прокурор получать инструкция, потому что такой там система. я не говорить, что в москва адвокат более свободный от московский власть. но в ростовский область московский адвокат к ростовский прокурор не побежать.
председательствующий. по мотив - анатолий иванович, и голосовать. все. по мотив.
лукьянов а. и. я и хотеть сказать только по мотив. дело в то, что я защитник как раз идея независимость адвокат, полный, но ни о какой тариф здесь речь не идти. количество население, который мочь платить адвокат, уменьшаться катастрофически. и речь идти просто о коммерческий интерес московский, ленинградский и еще несколько коллегия. я в это убежденный совершенно. и я мой юридический совесть не позволять голосовать за такой система.
председательствующий. вы против.
лукьянов а. и. если это быть так, то я и мой товарищ вынуждать голосовать против проект во второй чтение.
председательствующий. коллега, все высказываться? по ведение - коломейцев. гасан борисович, вы уже выступать, вы не забывать. по два раз не надо.
коломейцев н. в. александр алексеевич все правильно сказать, кроме один. даже к прокурор адвокат пойти не бесплатно. вот этот факт очень важный. более то, один коммерсант с известный фамилия называть 93 руководитель администрация весь уровень, но предприниматель сидеть, и адвокат уже посадить, а все руководитель на место.
председательствующий. так, хорошо, коллега, все, обмен мнение состояться. (шум в зал.) это потому, что поправка вынести из таблица, на отдельный лист. пожалуйста, мирзоев, вы слово для справка.
мирзоев г. б. геннадий николаевич, спасибо большой, три секунда. просто надо открывать конституция российский федерация и гражданский кодекс, где написать: любой юридический лицо российский федерация иметь право в любой точка российский федерация открывать свой филиал. и если мы принимать предложение уважаемый анатолий иванович, то этот самый 40 тысяча адвокат обращаться в конституционный суд и добиваться выполнение требование конституция и гражданский кодекс. вот и все.
председательствующий. все, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка на отдельный листочек, подписывать депутат гребенников, принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, весь поправка мы обсуждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. спасибо, уважаемый коллега. мы постараться в близкий будущее подготовить проект к третий чтение и представлять он на ваш рассмотрение.
председательствующий. правильно, то более что и постановление нет, да и вообще это быть бы... уважаемый коллега, как мы с вы поступать? мы с вы сегодня в основной повестка день включать давать законопроект, он у мы расписывать до 18 час, но у мы на всякий случай еще быть законопроект. быть ли мы продолжать работа? булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е. геннадий николаевич, здесь горячева говорить по повод распространять в зал ответ пресс-служба по повод трансляция.
председательствующий. кто говорить?
булавинов в. е. плетнев, извинять. у я быть такой предложение: давать протокольный поручение наш аппарат распространять этот ответ перед третий чтение бюджет на 2003 год.
председательствующий. хорошо. пусть ваш фракция проявлять инициатива и держать под контроль. давать мы рассматривать протокольный поручение и парламентский запрос. протокольный поручение за подпись шашурин. пожалуйста, депутат ковалев, председатель комитет, включать микрофон.
ковалев о. и. дело в то, что мы возражать, поскольку в данный случай поручение не по адрес. поручение должный быть адресовать профильный комитет, который вести этот законопроект: получать информация о срок и так далее. а потом уже решать, соответствовать регламент или нет.
председательствующий. отклоняться как не соответствовать регламент. (шум в зал, выкрик.)
ковалев о. и. в данный случай надо запрашивать информация у профильный комитет о причина задержка этот законопроект.
председательствующий. нет, коллега, тут нет вопрос, это элементарно, просто сергей петрович неправильно оформлять, вот и все. так, депутат слиска, буратаев, романчук, ермаков. быть ли замечание к этот протокольный поручение? нет. поручение комитет по оборона. (выкрик из зал.) ну давать я проходить протокольный! депутат коломейцев, депутат чернышенко. пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. здесь быть замечание, потому что депутат писать о непривлечение виновный в воровство, то быть они уже определять, что быть виновный в воровство, но почему-то они не привлекать к ответственность. если быть виновный, то уже понятно, что они должный быть привлекать к ответственность. поэтому необходимо сделать поручение в более корректный форма и тогда он можно давать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вообще-то, статья 60 регламент не давать право никто корректировать текст поручение, она ограничивать депутат то, что он мочь только получать дополнительный информация. я утверждать, что этот протокольный поручение составлять в соответствие со статья 60 регламент. там написать: запрашивать дополнительный информация. если вы не слышать выступление госпожа нарусова, то сказать, что она показывать решение, показывать счет, показывать другой документ, который свидетельствовать о то, что быть конкретный лицо. кстати говорить, александр петрович починок быть как раз председатель наблюдательный совет, когда исчезать 100 миллион дойчмарка - деньги, который должный выплачиваться как раз тот узник концлагерь, который быть в германия и который фрг, кстати, платить. поэтому этот протокольный поручение соответствовать регламент.
председательствующий. хорошо, раз возникать спор, я поставлять поручение на голосование. кто за то, чтобы давать данный протокольный поручение? пожалуйста, голосовать. у мы же быть порядок - если быть принципиальный несоответствие или вот когда спорить: соответствовать или не соответствовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        87,3%
проголосовать против 25 чело. 12,3%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. поручение жириновский по повод переименование росто в досааф. по-моему, оно нормальный, да? и второй поручение жириновский тоже нормальный, да? крюк - по ведение. валерий александрович, пожалуйста.
крюк в. а. геннадий николаевич, я вы просить, в связь с то что отсутствовать часть депутат в зал и, вероятно, многие не расслышать вопрос, вторично поставлять на голосование вопрос о включение на завтрашний заседание законопроект второй чтение, подготовить комитет, - "о внесение изменение и дополнение в статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". все рассылать, все подготовить, просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, ну, я уже не знать, что у мы происходить, если закон уже и день, и час определять. хорошо, ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) да, вернуться к голосование. ну вот, уже договариваться. а вот не знать, повестка переполнять, второй чтение без рассылка совет. я же объяснять, что закон уже в план на 26-е число. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        90,3%
проголосовать против 26 чело. 9,0%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставить на голосование. кто за то, чтобы на завтра этот законопроект включать? вот отношение к регламент! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
так, включаться. ответ на наш парламентский запрос. герасименко обращаться к касьянов, отвечать матвиенко. шеин обращаться к касьянов, отвечать тоже матвиенко. уважаемый коллега, оставаться 10 минута, успевать мы какой-нибудь закон рассматривать? наверное, нет. (выкрик из зал.) коллега, мы же нужно быть, если заслушивать доклад, и весь процедура проводить, а мы это не успевать. все, спасибо. до завтра! 
