17 май 2002


здание государственный дума. большой зал. 17 май 2002 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы занимать свой место. просить зарегистрироваться для начало пленарный заседание. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
приступать к работа. уважаемый депутат, перед вы порядок работа государственный дума на 17 май, просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
принимать за основа. уважаемый депутат, у кто быть замечание и предложение по повестка день, просить записываться. в повестка 58 вопрос, это для справка. показывать список. депутат головлев, пожалуйста. что-то я он не видеть.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. похмелкин по карточка головлев. уважаемый коллега, я предлагать перенести пункт 19 повестка день на более ранний срок и поставлять этот постановление перед рассмотрение закон в первый чтение. обоснование - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. коптев-дворник. пожалуйста, ваш предложение.
коптев-дворник в. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я бы просить перенести на более поздний срок обсуждение пункт 17 сегодняшний повестка день. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. перенести с сегодняшний заседание, да? лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. озвучивать.
председательствующий. ермаков эльвира леонидовна.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". грачев по карточка ермакова. уважаемый любовь константиновна, просить перенести на июнь пункт 4. без всякий обоснование. дело в то, что там надо утрясать по некоторый поправка... прямо сразу перенести.
председательствующий. хорошо. стрельченко сергей георгиевич, пожалуйста.
стрельченко с. г., фракция "единство". просить включать в повестка день постановление об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к депутат парламент азербайджанский республика, туркменистан, республика казахстан и исламский республика иран.
председательствующий. гришин, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". рязанский по карточка гришин. в соответствие с принимать вчера решение, уважаемый любовь константиновна, быть предложение включать в повестка день постановление, связывать с персональный состав наш часть комиссия по доработка закон об оборот сельхозземеливать.
председательствующий. обоснование потом, при обсуждение. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. озвучивать.
председательствующий. озвучивать. слуцкий.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка слуцкий. я думать, мы не должный оставлять без внимание выборы в западный европа, поздравлять патриот европа, что во многий парламент приходить патриотический партия, национальный-государственный ориентация. я думать, они взять пример с россия, когда восемь год назад на выборы побеждать лдпр. поэтому надо, видимо, помогать лдпр побеждать и на этот выборы, в следующий год. и второй момент. все-таки, я думать, наш демократический фракция не должный оставлять без внимание ситуация в киргизия, где демократический президент использовать милиция, разгонять демонстрация. а речь идти о то, что пытаться отдавать территория. этот территория китай отдавать нельзя, это мы завоевывать, русский армия, это спорный территория. а теперь акаев пытаться зарабатывать: китаец - земля, американец - аэродром, и на это как бы бюджет страна обеспечивать. надо поддерживать и патриот киргизия. я думать, комитет по снг это заниматься. борис николаевич любить такой вот проблема, он очень опытный человек и помогать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. это для информация или как протокольный поручение вы оформлять? для информация. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. прозвучать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. у я два предложение в повестка день. первый - пункт 10, где я докладчик, перенести на более поздний срок. это вопрос о защита объект интеллектуальный собственность. потому что комитет по законодательство очень странно подготовить этот закон.
председательствующий. перенести на июнь, алексей валентинович?
митрофанов а. в. когда быть заключение правительство, потому что заключение правительство они не прикладывать.
председательствующий. хорошо.
митрофанов а. в. я потом давать мотивация. и второй. вот вторить то, что сказать владимир вольфович, проект обращение государственный дума к парламент киргизия в связь с ситуация вокруг договор об аренда земля.
председательствующий. баранников александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". замена содокладчик от комитет по пункт 10, если он не быть перенести: вместо воротников - баранников. и тот же самый по пункт 12 и 13.
председательствующий. замена докладчик по пункт 10, 12 и 13. да? рыбаков. озвучивать. пискун.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос 6 повестка день, "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север...", и перенести он на 7 июнь в связь с то, что мы не достигать согласованный позиция с правительство по этот законопроект.
председательствующий. хорошо. виктор валерьевич похмелкин, по пункт 19, пожалуйста, обоснование ваш предложение.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, сегодня достаточно напряженный повестка и много законопроект, и, как правило, конечно, законопроект иметь более важный значение, чем постановление, но речь идти вот о что. я предлагать пункт 19, это проект постановление об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин о поддержка российский федерация в качество кандидатура для проведение чемпионат европа по футбол 2008 год" перенести на более ранний срок. 6 июнь уже быть бессмысленно реагировать на ситуация, который возникать вокруг этот событие. дело в то, что у россия быть уникальный шанс - все-таки получать возможность проводить в наш страна чемпионат европа. этот событие не только футбольный, спортивный, но и социально значимый. дума уже принимать соответствующий постановление по инициатива депутат драганов, но правительство, к сожаление, как-то очень вяло и неоднозначно отреагировать на он, поэтому, я казаться, необходимо обращение к президент. я просить - это не занимать много время - поставлять он перед закон первый чтение, с то чтобы быть гарантия, что сегодня этот проект быть рассматривать. спасибо.
председательствующий. так, другой точка зрение нет? пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я считать, что не надо в качество важный и срочный еще принимать обращение к президент по повод чемпионат европа по футбол. два соображение. москва, например, вообще не нужный крупный мероприятие, ни "экспо...", ни другой, абсолютно. город и так мировой значение. зачем мы весь это нужный?! только портить жизнь москвич: перекрывать здесь дорога, особый мера безопасность и прочий. в другой город, мочь быть, и стоить проводить. а второй - по суть. там уже весь деньги вносить за кандидатура, там же за большой взятка это все делаться, дорогой товарищ похмелкин. вы как будто с луна сваливаться, так сказать, там все уже решать. россия не участвовать в этот процесс. то же самый делаться и по олимпиада. вы что, неизвестно, как выбираться кандидатура город для олимпиада, для "экспо...", для весь? мы там, в этот процесс внос деньги, не участвовать, насколько я известно.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. (шум в зал.) мы спорить не быть, виктор валерьевич. точка зрение за и против высказывать. драганов валерий гаврилович включать, пожалуйста, микрофон.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". спасибо большой, извинять, что нарушать регламент. я разговаривать с президент на этот тема, и не единожды. с владимир владимирович говорить и другой - более влиятельный политик, государственный деятель и творческий интеллигенция. я об это говорить с господин блаттер и, что самый важный, с господин юханссон, который лично поддерживать. это редкий случай, когда лично столь уважаемый руководитель такой ассоциация международный поддерживать конкретный страна. это всегда чреватый какой-то моральный аспект. мы нельзя не воспользоваться это. то более, что деньги на футбол, на спорт не прийти сам себя. они прийти только через международный признание страна, который то самый показывать, что в страна создавать благоприятный инвестиционный климат. я уже не говорить о культура и о социум как таковой. спасибо. настоятельно просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы пункт 19 рассматривать сразу после пункт 9? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        89,6%
проголосовать против 28 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься решение. пункт 17 депутат коптев-дворник просить перенести. он являться автор, поэтому мы, наверное, соглашаться с его предложение. включать микрофон, пожалуйста, депутат коптев-дворников. пожалуйста, владимир евгеньевич.
коптев-дворник в. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! речь идти о пункт 17 сегодняшний повестка день, о проект федеральный закон "о порядок опубликование в российский федерация решение европейский суд по право человек". закон, с наш точка зрение, очень важный. и на он быть получать много положительный заключение, в тот число заключение правительство. но мы пока не удаваться добиваться положительный заключение правовой управление президент российский федерация. мы договариваться согласовывать наш позиция, и поэтому просить перенести законопроект на более поздний срок. спасибо.
председательствующий. не быть возражение у депутат? приниматься. грачев владимир александрович просить перенести на июнь пункт 4. не требоваться больше никакой обоснование? не требоваться. переносить на июнь пункт 4. стрельченко - постановление об обращение к президент российский федерация. обосновывать, пожалуйста, необходимость его рассмотрение сегодня.
стрельченко с. г. уважаемый коллега, 15-го число это постановление не быть рассматривать, а вноситься оно сразу четыре комитет. просить поставлять на голосование.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат стрельченко и рассматривать сегодня проект постановление, который предлагать депутат? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат рязанский, пожалуйста, обосновывать. по карточка гришин.
рязанский в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть предложение включать в повестка день в блок постановление государственный дума постановление, вчера раздавать, о состав наш часть, представитель государственный дума, трехсторонний рабочий группа по вопрос о закон об оборот сельхозземеливать. для информация депутат: свой часть совет федерация утверждать, свой часть правительство предлагать, дело за мы. поэтому просьба включать в повестка день, желательно до 12 час, до первый перерыв, рассматривать этот постановление. спасибо.
председательствующий. единственный я хотеться бы уточнять у комитет по регламент. мы вчера не принимать этот постановление. олег иванович ковалев, я просить вы прокомментировать. вчера постановление не быть принятый. мы, наверное, надо либо отменять вчерашний решение по постановление, либо вернуться к голосование.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, вчера при голосование мы руководствоваться часть третий статья 119 регламент, который мы говорить о то, как проводиться рейтинговый голосование...
председательствующий. нет, олег иванович, постановление о трехсторонний комиссия по подготовка ко второй чтение проект закон, в который мы обращаться к президент, совет федерация, правительство.
ковалев о. и. нет, но этот постановление можно вносить в повестка и голосовать. оно не связывать никак с тот решение, который мы принимать, он просто надо вносить и голосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат рязанский и сегодня рассматривать после пункт 9 постановление, предлагать депутат, о трехсторонний комиссия? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста, обоснование по пункт 10.
митрофанов а. в. я просить перенести. и просить комитет по законодательство впредь тщательный готовить. потому что надо давать с заключение правительство. этот закон я делаться в соответствие с рекомендация правительство в 1999 год. вы просто избегать даже это - прикладывать заключение правительство. давать подготовить как надо и вносить. и второй момент, по киргизия. этот обращение к парламент.
председательствующий. подождать, алексей валентинович, давать сначала с пункт 10 разбираться. александр евгеньевич, от комитет. вы не возражать? автор снимать. нет возражение. мы снимать пункт 10 по предложение автор. пожалуйста, по второй ваш предложение, алексей валентинович.
митрофанов а. в. второй предложение - это принимать обращение к парламент киргизия в связь с заключение киргизия и китай договор об аренда земля. факт этот, в общий, из ряд вон выходить даже для весь постсоветский история снг. мы видеть, действительно, наступление по весь направление: американец захватить аэродром средний азия, китаец теперь быть арендовать земля. и заканчиваться это военный база в брянск, американский военный база. поэтому мы должный здесь твердо излагать позиция, обращаться и к парламент, и к президент киргизстан, и пересматривать отношение к киргизия в рамка снг, в рамка весь структура снг, если киргизия не отказываться от подобный договор с китай.
председательствующий. спасибо. у вы готовый проект постановление?
митрофанов а. в. да, готовый.
председательствующий. вы он рассылать уже?
митрофанов а. в. нет, не рассылать, но готовый это сделать, если сейчас...
председательствующий. если пройти по результат голосование. быть ли другой точка зрение, уважаемый депутат? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат митрофанов и включать в порядок работа на сегодняшний день проект постановление по киргизия, который только что озвучивать депутат? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по пункт 12 и 13 - замена докладчик, мы александр евгеньевич докладывать. депутат пискун просить снимать пункт 6 и перенести он на 7 июнь. я думать, возражение у депутат не быть - предложение сам докладчик. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать весь предложение. просить вы проголосовать за порядок работа в целое. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16, 17, 24, 45 и 46 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". законопроект третий чтение. докладывать заместитель председатель комитет по оборона волк владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, указанный законопроект рассматривать и принятый мы во второй чтение 10 апрель 2002 год. докладывать вы, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, полностью подготовить к принятие в третий чтение. комитет по оборона, уважаемый коллега, рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. переносить на "час голосование". уважаемый депутат, мы сейчас переходить к отклонять федеральный закон. я приглашать на трибуна сергей иванович штогрин с проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление денежный расчет с физический лицо". пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, совет федерация свой постановление от 29 март отклонять принимать мы 13 март федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление денежный расчет с физический лицо", предлагать создавать согласительный комиссия и утверждать состав такой комиссия. комитет по бюджет и налог рассматривать постановление совет федерация и предлагать палата сформировывать свой часть согласительный комиссия. 9 апрель на заседание комитет быть принимать решение включать в состав комиссия депутат динес, дмитриев, дубов, титенко и штогрин. после 9 апрель в комитет государственный дума по бюджет и налог обращаться фракция "союз правый сила" с предложение включать еще в состав комиссия депутат хакамада. позавчера на заседание комитет это предложение быть поддерживать. кроме то, обращаться также депутат шеин с просьба включать он в состав этот комиссия. и я считать, что нет никакой возражение против то, чтобы депутат хакамада и шеин вместе с называть я депутат государственный дума входить в состав согласительный комиссия. комитет также предлагать избирать сопредседатель указанный комиссия штогрин сергей иванович. просить это предложение комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться, пожалуйста. ни у кто вопрос нет? весь вопрос согласовывать быть заранее. итак, уважаемый депутат, объявляться "час голосование". на голосование ставиться постановление "о федеральный закон "о внесение изменение в статья 16, 17, 24, 45, 46 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система и их семья". кто за то, чтобы принимать этот закон в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление денежный расчет с физический лицо". кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. я хотеть просто еще раз акцент сделать: постановление принимать с учет то, что включать в состав комиссия и депутат хакамада и шеин.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 5. пункт 4 у мы исключать сегодня из порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 и 171 уголовный кодекс российский федерация". с доклад выступать член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. это законопроект второй чтение.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать, что чуть много год назад мы с вы принимать федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо", который предусматривать упрощенный порядок регистрация, заявительный порядок регистрация. мы максимально либерализовать процедура регистрация юридический лицо. но наряду с такой упрощение порядок необходимо вводить, безусловно, и ответственность за нарушение заявительный характер, чтобы юридический лицо не злоупотреблять тот доверие, который оказывать государство, и нести ответственность, если они указывать в заявление ложный сведение. в этот связь тогда еще правительство быть вносить законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс, где приводиться формулировка статья 169 и 171 в соответствие с новый федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". данный документ проходить процедура подготовка ко второй чтение, иметься таблица поправка 1. я просить за она проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? вопрос нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по второй таблица, александр евгеньевич.
баранников а. е. нет отклонять поправка, поэтому просить поставлять на голосование во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и проголосовать за таблица поправка 2, который комитет рекомендовать к отклонение? кто за этот предложение... (шум в зал.) а вот здесь быть таблица поправка, рекомендовать к отклонение. у я быть. сегодня вроде не магнитный буря, александр евгеньевич, таблица поправка быть. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 2, который комитет рекомендовать отклонять? просить проголосовать. здесь их целый 12. да уж, не проводить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс об административный правонарушение с новый название "о внесение изменение в статья 169 и 171 уголовный кодекс российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладывать заместитель председатель комитет по оборона волк владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый коллега, 25 октябрь 2001 год мы быть принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий", вносить правительство российский федерация. напоминать вы, что комитет по оборона выступать против принятие данный законопроект в первый чтение по следующий основание. первый. как уже отмечаться при рассмотрение законопроект в первый чтение и как отмечаться в заключение правовой управление аппарат государственный дума, концепция законопроект не соответствовать принцип и система построение российский законодательство, так как круг гражданин, подпадать под действие федеральный закон "о статус военнослужащий", ограничивать статья 2 закон и в соответствие с конституция российский федерация (пункт "м" статья 71) вопрос оборона и безопасность относиться к предмет ведение российский федерация. по предмет ведение российский федерация приниматься федеральный конституционный закон и федеральный закон (статья 76 конституция российский федерация). в связь с излагать расширение перечень категория гражданин, на который распространяться действие федеральный закон "о статус военнослужащий", возможно только путем внесение соответствующий дополнение в указанный федеральный закон. законопроект предлагать акт меньший юридический сила, то быть указ президент российский федерация, расширять круг лицо, на который мочь распространяться действие федеральный закон. напоминать, что в законопроект предлагаться предоставлять президент российский федерация право распространять льгота, гарантия и компенсация, предусматривать для военнослужащий и член их семья федеральный закон "о статус военнослужащий", на лицо, военнослужащий не являться. причем в текст законопроект не содержаться никакой ограничение ни по количественный состав лицо, в отношение который президент российский федерация мочь издавать соответствующий указ, ни по вид деятельность и характер заслуга этот лицо. однако в пояснительный записка отмечаться, что законопроект предусматривать предоставлять право президент в исключительный случай предоставлять социальный защита гражданин, участвовать в реализация боевой задача, о чем говорить в выступление при рассмотрение законопроект в первый чтение официальный представитель правительство российский федерация по данный законопроект валерий андреевич январев. такой образ, из текст выступление валерий андреевич видно, что иметься в вид именно нормативный указ президент российский федерация, но из текст законопроект это не следовать. льгота, гарантия и компенсация, предусматривать настоящий федеральный закон и федеральный закон для военнослужащий и член их семья, мочь быть распространять на другой лицо и член их семья указ президент российский федерация. следовательно, в случай принятие данный законопроект президент российский федерация получать право распространять указанный льгота, гарантия и компенсация на неограниченный количество лицо. на наш взгляд, это недопустимый по следующий причина. во-первых, такой образ стираться грань между законопроект и указ президент российский федерация. во-вторых, финансирование такой указ президент российский федерация быть осуществляться за счет статья бюджет, предусматривать расход на финансирование оборона страна, безопасность государство и правоохранительный деятельность, и в случай распространение льгота на большой количество гражданин этот расход быть ощутимый. второй. внесение предлагать правительство российский федерация дополнение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий" противоречить концепция указанный закон, так как закон определять статус военнослужащий, а не военнослужащий и к они приравнивать лицо, нет у мы такой закон. такой образ, по наш мнение, быть бы целесообразно наделять президент российский федерация право распространение указанный льгота не путем внесение дополнение в федеральный закон "о статус военнослужащий", а путем принятие отдельный закон. текст такой законопроект разрабатывать в комитет по оборона и быть направлять представитель правительство российский федерация и президент российский федерация. вот у я в рука этот законопроект, он состоять из два статья. при получение положительный заключение мы немедленно вносить этот законопроект на рассмотрение государственный дума, для то чтобы решать этот проблема. а сейчас на основание вышеизложенный, уважаемый коллега, просить вы поддерживать предложение комитет по оборона и проголосовать за возврат законопроект к процедура первый чтение и его отклонение, ибо подготовить комитет по оборона более корректный законопроект, который позволять решать тот же самый проблема, но в корректный юридический форма.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть по этот повод свой предложение.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, спор вокруг концепция данный законопроект вестись еще при обсуждение он в первый чтение. я хотеть бы отмечать, что сам этот законопроект быть подготовить по поручение президент российский федерация и носить, конечно же, исключительный характер. дело в то, что в последний год все больший число гражданский лицо принимать участие в различный мероприятие, связанный с боевой подготовка, в учение, в поход корабль, а также в выполнение боевой задача служба. в связь с это возникать необходимость распространять часть льгота на этот категория гражданин, на этот категория гражданский служащий и регулировать это специальный указ президент. мы полагать, что данный законопроект ни в кой случай нельзя возвращать к процедура первый чтение и отклонять. мы просить палата отклонять предложение комитет, вернуться к его рассмотрение, представлять на рассмотрение палата поступать поправка. и уже при рассмотрение поправка, который быть направлять в комитет, мы мочь бы сформулировать общий решение.
председательствующий. ваш предложение: сейчас не рассматривать?
логинов а. в. наш предложение: поставлять на голосование и отклонять предложение комитет о возврат законопроект к процедура первый чтение, а потом просить комитет представлять тот поправка, который поступать в процесс подготовка ко второй чтение. быть поправка лисиненко, она комитет рассматриваться, рекомендовать к принятие. и мы хотеть бы, чтобы этот поправка быть вынести на голосование.
председательствующий. андрей викторович, у мы очень интересный ситуация получаться. если мы сейчас принимать этот поправка, значит, мы принимать закон уже во второй чтение. о какой тогда еще поправка мочь идти речь в последующий?
логинов а. в. данный поправка сегодня не представлять в материал, комитет не вынести она на рассмотрение пленарный заседание.
председательствующий. поправка депутат лисиненко здесь иметься, в таблица принимать есть.
логинов а. в. нет, таблица нет в материал, который предлагать.
председательствующий. один поправка у я быть, вот она у я лежать.
логинов а. в. поправка нет в материал, который сегодня, 17 май, раздавать.
председательствующий. владимир николаевич, у я вот написать: приложение 1 к проект федеральный закон, таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка депутат лисиненко. по ведение - депутат гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в предварительно раздавать материал по этот законопроект поправка коллега лисиненко быть. комитет сейчас входить с предложение, ставить на голосование в положительный формулировка, проголосовать против принятие законопроект во второй чтение, тогда он автоматически возвращаться к процедура первый чтение. у я предложение поставлять на голосование сначала поправка коллега лисиненко, затем законопроект во второй чтение. точка зрение комитет мочь быть учитывать или не учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. пояснять. в зал раздаваться материал, который комитет по оборона направлять 15 апрель. в этот материал отсутствовать поправка лисиненко. естественно, там отсутствовать таблица поправка, потому что там быть только один решение комитет: возвращать законопроект к процедура первый чтение и отклонять. ни о какой поправка там речь быть не мочь. дело в то, и мы ссылаться на этот момент, что в более ранний материал комитет, датировать 11 февраль, этот поправка существовать. но от это материал комитет отказываться, он он заменять тот материал, где этот поправка нет. поэтому мы и предлагать отклонять то предложение комитет, который сейчас быть озвучивать докладчик, вернуться к рассмотрение поправка лисиненко, принимать по она решение, чтобы идти работа далеко над законопроект, и определяться в целое с позиция по второй чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский, по ведение. у мы как комитет по оборона, так вечно кроссворд.
жириновский в. в. я думать, депутат гончар так сказать, что, мочь быть, не все быть понятно. в данный случай я считать, что комитет не правый по суть в то, что он не хотеть распространение льгота на гражданский лицо, который оказываться вместе с военнослужащий при какой-либо авария, катастрофа. это непонятно, как бы корпоративный интерес. как на "курск": погибать весь моряк и один гражданский специалист. все получать компенсация, льгота, а семья гражданский специалист ничто не полагать, хотя они в одинаковый условие быть. это по концепция. второй. мы не мочь соглашаться с этот позиция комитет. поэтому сейчас мы, любовь константиновна, должный поставлять на голосование их решение о то, чтобы вернуть данный законопроект в первый чтение. мы против это, депутат. и если быть спорный момент с поправка - значит, надо просто готовить законопроект вновь ко второй чтение, мочь быть, через неделя, через два неделя. вот самый хороший вариант, чтобы мы не запутываться. надо поставлять на голосование предложение комитет о возврат в первый чтение, и я думать, что депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, я просить прощение, уважаемый депутат, я кроссворд этот кто-нибудь разгадывать. у я лежать проект постановление с предложение принимать во второй чтение данный законопроект. прикладывать первый таблица поправка с единственный поправка - депутат лисиненко. я непонятно, почему у депутат в зал совершенно другой вариант документ. кто я это объяснять? (шум в зал, выкрик.) тот же вариант, да? тогда, владимир николаевич, не вводить мы в заблуждение. давать мы все-таки быть идти по документ, который вы подготовить и проводить через совет дума.
волк в. н. тогда, позволять, я отвечать на вопрос.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
волк в. н. уважаемый коллега, я отвечать на вопрос, чтобы не возникать недоразумение и тот упрек, который сделать владимир вольфович жириновский. что предлагать комитет? мы ни в кой случай не предлагать не распространять льгота, мы предлагать это сделать в другой законопроект. законопроект состоять из два часть. я этот законопроект сейчас оглашать: "распространять на не являться военнослужащий гражданин, выполнять задача, связывать с обеспечение оборона страна и безопасность государство, действие федеральный закон "о статус военнослужащий" в часть предоставление военнослужащий льгота, гарантия и компенсация. в этот случай член семья указанный гражданин приобретать право на льгота, гарантия и компенсация, предусматривать для член семья военнослужащий". это статья 1. статья 2: "определять, что право распространение действие федеральный закон "о статус военнослужащий" на гражданин, указывать в статья 1 настоящий федеральный закон, обладать президент российский федерация посредством издание указ индивидуальный действие, не иметь нормативный характер". вот смысл предложение комитет по оборона. мы предлагать юридически более корректный форма: не распространять на гражданский лицо действие закон "о статус военнослужащий", не вводить они специально в этот закон, а отдельный закон.
председательствующий. владимир николаевич, ну вы понимать, что тогда нужно быть на совет дума представлять соответствующий документ и перевносить тогда этот закон. у вы оставаться документ весь от 11 февраль, никакой изменение закон не претерпевать. поэтому мы сегодня пойти по процедура: быть принимать первый таблица поправка и затем быть ставить законопроект на голосование во второй чтение. комитет здесь никакой свой новый предложение не сделать. мы идти по регламент. поэтому, уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать первый таблица поправка? кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) просить останавливать голосование. по ведение? по мотив. по мотив - от правительство.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы предлагать, правительство предлагать отклонять поправка депутат лисиненко на тот основание, что она содержать слово, который абсолютно не употребляться в юридический техника и мочь вызывать достаточно серьезный коллизия. этот слово являться: "указ президент российский федерация индивидуальный действие, не иметь нормативный характер". вот кто мочь в зал из юрист, сидеть здесь, объяснять я, что такой указ президент индивидуальный действие, не иметь нормативный характер? если мы принимать поправка с такой формулировка, то над мы, извинять, юридический мир и вообще весь наш правоприменитель быть смеяться. поэтому мы предлагать отклонять этот формулировка, то более что сам словосочетание "указ президент" исчерпывающий образ, и это быть принимать в первый чтение, исчерпывающий образ излагаться суть. вообще, в принцип сам законопроект настолько простой, что усложнять он не иметь никакой смысл.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вы выслушивать точка зрение правительство. кто за то, чтобы принимать первый таблица поправка? мнение правительство - против. просить определяться голосование. здесь даже два постановление, сразу и для третий чтение проект постановление подготовить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. таблица отклонять поправка нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься решение. переходить к рассмотрение пункт 8 - проект федеральный закон "об упразднение ирбитский районный суд свердловский область". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство николай александрович овчинников. где у мы николай александрович овчинников? нет овчинников. находить овчинников, пожалуйста. это тоже уже переноситься из повестка в повестка. пункт 9: проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2001 год". то же самый - нет у мы... пункт 19, по предложение депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич. включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о поддержка российский федерация в качество кандидатура для проведение чемпионат европа по футбол 2008 год". вначале маленький справка. в настоящий время заявка российский федерация на подобный род участие в чемпионат европа уже подавать. это к то, о чем говорить депутат митрофанов. кстати, изрядный сумма на это затрачивать. и не без участие государственный дума такой заявка формироваться. хотеть напоминать еще раз, что 20 март этот год наш палата принимать соответствующий обращение к правительство российский федерация по инициатива депутат драганов. значимость подобный род мероприятие трудно переоценивать, потому что это и огромный инвестиция в наш страна, это и престиж наш страна. два с лишний год российский федерация быть в центр внимание европа, если, конечно, такой решение быть принимать. причем весь объект - спортивный, социальный, - который быть возводить и построить, оставаться, они никуда не деваться. мы до сей пора использовать соответствующий объект, который быть возводить в год московский олимпиада 1980 год. чемпионат европа по футбол - это еще и 100 тысяча дополнительный рабочий место в наш страна. говорить о то, что это потребовать много деньги. да потребовать, но практически только минимум из бюджет. от правительство российский федерация на самый дело не требоваться какой-то финансовый вливание, хотя при разумный организация этот дело чемпионат европа по футбол мочь быть, безусловно, самоокупаемый. самый главное - это некий гарантия то, что правительство российский федерация как высокий орган исполнительный власть готовый обеспечивать весь необходимый для проведение чемпионат. но позиция правительство довольно невнятный, насколько я мочь понимать. быть высказывание валентина ивановна матвиенко о то, что якобы нет деньги на это. еще раз хотеть подчеркивать: здесь не требоваться прямой денежный вливание. очевидно, что без решение высокий должностной лицо, глава государство, здесь не обходиться. его позиция тоже пока, как я казаться, не определять, поскольку быть точка зрение за и против. вот именно поэтому я это предлагать. я понимать, что отношение к такой род постановление сложный, особенно у депутатский объединение, сориентировать на президент. но в данный случай я казаться, что речь идти действительно об очень важный патриотический шаг, о то, чтобы повлиять на складываться ситуация. постановление выдерживать в предельно корректный дух. я просто предлагать от имя палата обращаться к глава государство, чтобы он высказывать свой позиция и принимать решение. как известно, указ и распоряжение президент российский федерация обязательный для правительство, и в этот ситуация это мочь становиться решающий фактор для то, чтобы подобный род событие все-таки происходить. я думать, здесь еще быть сказать о то, что сегодня у россия нет сильный конкурент и не потребоваться, так сказать, никакой особый взятка для то, чтобы этот решение состояться. действительно, быть уникальный шанс для то, чтобы чемпионат европа по футбол - событие на самый дело мировой масштаб - мочь в 2008 год проходить в наш страна. я призывать весь патриот россия поддерживать это постановление, этот обращение, с то чтобы все-таки наш страна достойно принимать столь важный футбольный, и не только футбольный, мероприятие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос или другой мнение по проект постановление? нет. на голосование ставиться... быть. жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. мы же как делать? если нет вопрос, то тогда выступление. постановление тоже обсуждаться. и поэтому я хотеть выступать в поддержка. это я считать очень главное... вот у мы весь время мучиться с какой-то национальный идея. она не быть, и никто она не нужный уже. вот поддерживать спорт в страна, то более через футбол, как самый массовый... то более чемпионат европа. это не такой уж высокий уровень, потому что быть еще чемпионат мир. обязательно поддерживать! и фракция лдпр полностью за это. и надо восстанавливать весь клуб "кожаный мяч", который быть во весь двор по весь страна. и президент должный это поддерживать. это очень нужно мы все. вот на чемпионат мир по хоккей чуть-чуть мы не хватить для победа. сегодня как раз закрытие хоккейный сезон в страна, и мы еще раз мочь бы поздравлять наш хоккеист с серебро - второй место. у мы быть сейчас весь шанс хороший место получать на европейский чемпионат по футбол, и надо всячески поддерживать. мы должный просить комитет по бюджет уже сейчас закладывать отдельный строчка расход на спорт. отдельно должно идти, и обязательно на 100 процент выполняться! и учитель мы прощать, и врач прощать, и военнослужащий, потому что в каждый семья быть ребенок, и они должный быть привлекать к спорт, чтобы отрывать они от весь, иметь пагубный последствие. и потом, мы не должный как бы выражать какой-то недоверие к международный спортивный организация, в который якобы там нужно занести что-то, взятка... это вещь никто недоказуемый, никогда никто не проверять. это можно относить к мировой торговля, к мировой рынок. значит, мы что, то же самый, наверное, делать? мы что, не заносить в лес африка свой оружие, чтобы приводить к власть определять сила? то же самый делать и до сей пора сегодня делать. в киргизия мочь бы повлиять на ситуация политический, в грузия. и мы с вы это делать. поэтому не надо мы ставить в такой ситуация, что кто-то быть думать, что русский не хотеть давать дополнительный деньги. мы куда много зарабатывать для нравственный очищение страна, когда весь страна заиграть в футбол. это же шесть год! если быть принимать положительный решение, то впереди шесть год, и мы мочь наш молодежь именно простимулировать, подымать она, так сказать, чтобы они мочь бы в 2008 год занимать призовой место. поэтому я просить все депутат: обязательно подумать. вы быть общаться с избиратель, и любой избиратель вы поддерживать. именно спорт мы весь сегодня мочь помогать, потому что никакой политический идея больше не играть. весь политический идея использовать, экономический тоже использовать. искусство и наука - это узкий направление. единственный, что оказывать массовый влияние на население и особенно на молодой поколение - это спорт. поэтому давать все вместе поддерживать этот постановление. и это повлиять положительно на наш страна.
председательствующий. депутат драганов.
драганов в. г. большой спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, сегодня открываться "турнир четыре", очень важный турнир в рамка подготовка наш команда к чемпионат мир. впереди чемпионат мир - давать сделать подарок наш игрок и то, кто болеть за футбол. но я хотеть вы сказать, что, если решение быть отрицательный в преддверие чемпионат мир, мы еще раз показывать, каков уровень наш культура, этика и наш менталитет, прощать. я удивлять решение, предварительный решение михаил михайлович касьянов, высказывание валентина ивановна, который, конечно, вводить в заблуждение. деньги там большой на самый дело, но для бюджет это небольшой деньги. заявлять это ответственно, поскольку консультация с бизнес говорить о то, что бизнес быть участвовать и частный деньги прийти в качество инвестиция для подготовка чемпионат европа. во-вторых, мы бороться за "экспо-2010". президент и весь власть, все руководитель все ветвь власть принимать руководитель оргкомитет инспекционный группа. если мы бороться за "экспо-2010", то почему мы не должный проверять себя на чемпионат европа 2008 год, ведь это великолепный возможность показывать наш состоятельность, наш готовность к проведение не только чемпионат европа, но и "экспо-2010"? а что такой всемирный "экспо..."? надо понимать, какой это колоссальный инвестиция, какой этот влияние, какой авторитет общество, страна и экономика. ну и наконец, я бы хотеть сказать, что оргкомитет, который неформальный сегодня действовать (даже если президент не принимать такой решение, а я убежденный, что он принимать положительный решение), оставлять за себя возможность разъяснять, заниматься просветительство и критиковать тот политик, тот руководитель, который не понимать значимость этот важный событие в наш жизнь, не только внутренний. спасибо.
председательствующий. депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". глубокоуважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "союз правый сила" поддерживать проект данный постановление. для сведение депутат, для справка я хотеть сказать два вещь. первый вещь - это действительно инвестиция, а не затрата. потому что на самый дело чемпионат европа по футбол, вообще спортивный соревнование такой уровень - это доходный мероприятие. этот деньги вернуться! можно быть продавать право на трансляция, можно быть привлекать спонсор. и по опыт говорить, чтобы не быть ни у кто превратный представление: это не тот деньги, который сейчас потратиться и больше не вернуться, это именно инвестиция. плюс к то, что возвращаться деньги, мы получать огромный пропагандистский эффект. и второй. давать вспомнить, какой подавлять большинство голос во время зимний олимпиада в солт-лейк-сити весь мы проголосовать за проект постановление. действительно, российский футбол - это один из немногий понятие и вещь, который объединять человек вне зависимость от их политический позиция. это действительно быть очень мощный шаг к объединение нация. поэтому мы поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. спасибо. ну, по-моему, против никто нет у мы. вы против, владимир петрович? от фракция - лукин.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать данный постановление. я хотеть бы в дополнение к то, что быть сказать, попросить наш правительство все-таки тщательно посчитать, прежде чем высказывать свой окончательный суждение по данный вопрос, стоимость и эффективность данный мероприятие. стоимость его существенный. во-первых, речь идти не о бюджет нынешний и даже главный образ не о бюджет будущий год. и я надеяться, что то, о чем говорить мы михаил михайлович касьянов, реализоваться, и мы быть расти, и бюджет быть увеличиваться. во-вторых, эффективность этот мероприятие грандиозный. если правительство посчитать, какой огромный количество показуха, бессмысленный и ненужный, финансироваться из государственный бюджет, и хоть чуть-чуть сокращать этот бессмысленный показуха, то оно в рамка свой план прекрасно проводить три такой соревнование, о который идти речь. повторять: "яблоко" за то, чтобы мы принимать этот постановление.
председательствующий. вадим евгеньевич, вы против? (выкрик из зал.) давать голосовать, а? против нет, весь за, вот и упражняться в красноречие. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума о поддержка инициатива о проведение чемпионат европа по футбол в россия? кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) вы он отдельно разнарядка, николай васильевич, подготовить. мы она утверждать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение по предложение депутат рязанский сегодня проголосовать проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума об обращение к президент, совет федерация, правительство российский федерация о создание совместный трехсторонний рабочий группа по разработка проект федеральный закон "об оборот сельскохозяйственный земля". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление?.. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! олег иванович читать статья 119, часть третий, а вот часть пятый не прочитывать. на самый дело закон вчерашний не принимать...
председательствующий. это не закон!
коломейцев н. в. минутка, минутка! вы не принимать постановление, в который должный определять весь последующий стадия рассмотрение закон, поэтому сейчас неправомерный постановка вопрос о создание какой-то комиссия.
председательствующий. николай васильевич, дорогой, данный комиссия создавать постановление государственный дума 13 февраль, мы в связь с это вносить постановление, и никакой отношение к вчерашний наш процедурный вопрос это не иметь. просить вы тоже на это обращать внимание - вы же у мы такой дока в регламент. уважаемый депутат, кто за этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 11 докладывать александр евгеньевич баранников, член комитет по законодательство. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 198 уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 198 уголовный кодекс российский федерация", вносить в государственный дума член совет федерация федеральный собрание российский федерация иванов. законопроект предполагать внесение следующий изменение. в качество дополнительный условие освобождение от уголовный ответственность за преступление, связывать с нарушение налоговый законодательство, предполагаться применять добровольный внесение штраф и пеня, предусматривать налоговый кодекс. комитет по законодательство полагать, что выплата штраф, который назначаться в вид санкция за совершение налоговый нарушение, не мочь быть условие для освобождение от ответственность за налоговый преступление, поскольку в сила действие статья 108 налоговый кодекс предусматривать он ответственность за деяние, совершенный физический лицо, наступать только в случай, если данный деяние не содержать признак уголовный преступление. то быть прежде все надлежать сделать оценка, что быть данный деяние, неуплата налог, - уголовный преступление или налоговый правонарушение. и если проверять орган определять, что этот уголовный преступление, ответственность по налоговый кодекс не налагаться. комитет по законодательство считать необходимый рекомендовать данный законопроект отклонять. на данный законопроект получать также отрицательный заключение правительство и правовой управление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. два момент хотеться бы уточнять. первый. много ли у мы вообще человек преследоваться по этот статья? быть ли статистика количество осужденный, привлекать к ответственность. и второй. правильно ли я понимать, что это распространяться в тот число и на предприятие, на юридический лицо, но при это к уголовный ответственность сегодня привлекаться конкретный должностной лицо, который укрываться от налог, а предлагать, чтобы штраф и пеня платить организация, предприятие, юридический лицо, а непосредственно виновный лицо от ответственность уходить?
баранников а. е. в данный случай речь идти только о физический лицо, здесь не затрагиваться интерес предприятие. а что касаться количество лицо, преследовать по данный статья, они не так много на самый дело. мы неоднократно встречаться с представитель налоговый полиция, они вполне справедливо считать, что на сегодняшний этап развитие наш российский общество самый главное - научать человек платить налог, сажать человек за это пока еще не нужно, нужный приучать наш народ платить налог. поэтому в основной возбуждаться уголовный дело и они доводиться до суд, но реальный приговор в вид лишение свобода не выноситься. их единица, такой дело.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр евгеньевич, а не казаться ли вы, что вы специально провоцировать? закон быть стимулировать коррупция.
баранников а. е. дело в то, что комитет не стимулировать данный законопроект, а, наоборот, предлагать он отклонять, поскольку мы считать, что норма, который в немой закладывать, мочь повлечь коррупция, потому что следователь мочь выбирать: давать право подозревать заплатить налог и тогда освобождать он от уголовный ответственность или не давать. вот мы считать, что это неоправданно. поэтому мы и рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? вопрос нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект... так внимательно на вы смотреть, владимир вольфович, но вы рука подымать, когда я от вы отводить глаз. давать работать синхронно, владимир вольфович. пожалуйста, жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. любовь константиновна, когда я подымать рука, чтобы задавать вопрос, я говорить: вот быть выступление, потом быть выступать. то быть мы должный договаривать, если в первый чтение всегда вопрос, потом - обсуждение, потом - голосование, то это один позиция. если мы считать, что...
председательствующий. закон на отклонение, владимир вольфович.
жириновский в. в. какой разница? регламент предусматривать...
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. в этот же и проблема. почему представитель демократический фракция хотеть сажать в тюрьма наш бизнесмен, если они добровольно хотеть заплатить налог, пеня по налог - все готовый добровольно заплатить? вот это я хотеть просто понимать. если бы здесь стоять нейтральный депутат, я бы понимать. но когда этот фракция постоянно говорить, что она за малый бизнес, за средний бизнес, за рыночный реформа, за весь свобода, с пикет стоять... вот это я возмущать. если бы стоять представитель фракция кпрф... вот коломейцев, кстати, пытаться это сказать, просто он не понимать смысл-то, он думать, что баранников за этот закон. вот это я смущать. мы же - политический орган, парламент. фракция лдпр четыре год назад предлагать экономический... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в. в. возникать вопрос у я. я не быть долго говорить, но это не вопрос, а именно выступление. я против это. вот то, что здесь стоять баранников, лишний раз показывать мы, что он отказываться от линия "спс", и это хороший, хорошо, поэтому я только рад это. но с точка зрение давление на наш бизнес это неправильный позиция. мы столько человек прогнать через тюрьма! если мы не давать возможность человек заплатить налог добровольно, а тут же за любой нарушение быть сажать в тюрьма - ну что это за страна такой у мы?! почему мы брать пример с америка, где 200 год платить налог? там только это и заниматься. весь страна заниматься бизнес. там как раз любой уклонение от налог - этот явный заведомо совершенный преступление. но у мы налоговый инспекция еще плохо работать, не хватать налоговый инспектор, человек не готовый подсчитывать свой доход даже. вы знать, что любой депутат можно привлекать к уголовный ответственность за неуплата налог? любой депутат, и сказать почему. потому, что мы, депутат, вносить в налогооблагаемый сумма любой подарок. любой из вы на день рождение получать подарок - он обязанный пойти в налоговый инспекция, заявлять стоимость подарок и по итог этот год заплатить повышенный налог. я проверять любой из вы за четыре последний год, и пол-дума посадить в тюрьма по этот закон, потому что вы нарушать весь налоговый закон наш страна, вы заплатить налог мало. это мы сделать! это недопустимый, потому что человек не обязанный из-за каждый подарок бежать к налоговый инспектор. но левый фракция настаивать, полагать, что наверху слишком большой подарок брать. но закон-то не предусматривать, наверху взять подарок или внизу, и какой стоимость. любой час, любой подарок на день рождение, на свадьба дочь... вот никифоренко быть дочь выдавать, а там подарить она "запорожец", и никифоренко юрий васильевич посадить в тюрьма, потому что он не уплачивать налог со стоимость автомобиль. он вручать, он лично, а свадьба быть его дочь, но налоговый инспекция это не интересовать. это мы с вы сделать такой закон, по который любой человек можно посадить в тюрьма. не уплачивать налог. когда? а вот тогда. помнить, товарищ, ты за граница получать подарок, выезжать в состав парламентский делегация в иран? а это восточный страна, там все дарить часы, дарить какой-то ковер и все остальное. поэтому, конечно, когда комитет против, и я уверенный, что проправительственный фракция поддерживать... но просто подумать о то, что мы с вы формировать неправильный законодательство. нужно мало наказание уголовный, особенно в сфера бизнес. у мы и так он еле-еле стоять на такой... детский нога. поэтому я считать, что нужно быть бы поддерживать позиция автор закон. автор закон - бывший член совет федерация иванов. впервые кто-то не заплатить вовремя налог и готовый заплатить вместе со штраф и пеня - а мы он за это в тюрьма? это чудовищный просто! я понимать, что вы за это проголосовать, но представитель малый и средний бизнес, да и любой гражданин наш страна, сидеть в тюрьма, быть вы проклинать за такой вещь.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вы два день подряд юрий никифоренко такой вообще картина рисовать! вчера в один место он хотеть определять, сегодня в другой. давать все-таки быть вежливо и не быть фамилия конкретный называть. кто хотеть бы еще выступать по данный законопроект? никифоренко, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир вольфович, в 60 год дочь рожать я уже не собираться. у я три сын, двое уже женатый. что касаться закон, действительно надо подумать, как он должный работать в интерес государство и гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. представитель правительство, президент хотеть бы высказываться по данный законопроект? нет. итак, на голосование ставиться проект... (шум в зал.) а, заключительный слово. пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е. в связь с то что состояться очень плодотворный дискуссия, я хотеть замечать следующий: сегодняшний уголовный кодекс предусматривать освобождение от ответственность за налоговый преступление, который совершаться впервые. я очень понравиться слово владимир вольфович жириновский о то, что действительно мы должный пересматривать уголовный наказание и маленький сажать человек в тюрьма. владимир вольфович, вы чуть-чуть перепутывать, это быть в следующий, через один, законопроект, пункт 13.1, мы как раз быть рассматривать этот система. но вы, как заслуживать юрист, должный знать, что условие освобождение от уголовный ответственность не мочь являться выплата штраф по налоговый законодательство, по административный законодательство. это разный сфера право. поэтому законопроект, к сожаление, нужно отклонять, он некорректный написать. а действующий законодательство и так позволять не сажать в тюрьма человек, который совершать налоговый преступление, сознаваться в это и возмещать ущерб. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 198 уголовный кодекс российский федерация"? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.
результат: не принимать
не принимать. закон отклоняться. пункт 12: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 146, 147 и 180 уголовный кодекс российский федерация". доклад александр евгеньевич баранников. пожалуйста, александр евгеньевич. (шум в зал.) просить прощение, по ведение - депутат катренко.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не применительно к обсуждать тема, я хотеть бы попросить председательствующий зафиксировать, что по вопрос 25, "о добыча и сохранение отечественный углеводородный сырье", в связь с отсутствие докладчик с доклад выступать олег александрович финько. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат лемешов.
лемешов г. в., фракция "единство". я, как автор, просить снимать вопрос 18 с повестка день в связь с изменение обстоятельство. спасибо.
председательствующий. снимать автор свой вопрос. так, пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый коллега, данный законопроект, "о внесение изменение и дополнение в статья 146, 147 и 180 уголовный кодекс российский федерация", быть вносить член совет федерация лужков и платонов. законопроект направлять на усиление и детализация механизм уголовный ответственность за нарушение авторский и смежный право, изобретательский и патентный право, а также за незаконный использование товарный знак. это действительно очень острый тема. мы все знать, что интеллектуальный собственность мочь приносить огромный количество деньги не только автор, но и в бюджет страна, как, например, это происходить в соединенный штат америка. и мы также приступать к решение проблема по защита авторский право. не так давно быть принимать в первый чтение законопроект, который быть предлагать президент российский федерация и который направлять непосредственно на решение этот проблема. поэтому мы считать нецелесообразный продолжать работа над данный законопроект, и комитет по законодательство рекомендовать он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вот опять я не нравиться позиция наш комитет, потому что мы очень запаздывать с охрана авторский право и индивидуальный собственность. это огромный источник доход, потому что россия - самый творческий страна. у мы много все человек, который работать в этот сфера - создавать свой произведение. и внутри страна их право ущемлять, и за рубеж. мало то, быть еще даже вообще кража авторство. до сей пора же не мочь разбираться: шолохов написать "тихий дон" или федор крюков. быть полный доказательство, что все-таки написать-то федор крюков, но в сталинский эпоха определять, что автор быть шолохов. про молодогвардеец роман "молодой гвардия", наш школьник учить, что автор являться фадеев, на самый дело - писатель михаил иванович кот. представлять, сколько обман у мы в этот сфера твориться! почему? потому, что михаил иванович кот слабо показывать роль коммунист. тогда поручать фадеев, он усиливать роль коммунист в "молодой гвардия". и миллион школьник учить, думать, что написать фадеев. фадеев уже умирать, кот - не знать, мочь быть, тоже умирать. то быть здесь очень большой сфера деятельность. мы столько уже обманывать в план авторство. а сколько изобретение у мы! ведь у мы этот изобретение вывозиться за рубеж и к мы возвращаться готовый машина, механизм, и мы платить бешеный деньги за это. просто слабо работать патентный служба наш. посмотреть, француз защищать свое слово "коньяк" и слово "шампанское", запрещать их использование и получать деньги с тот, кто пытаться это использовать. не хотеть называть "коньяк" - называть "бренди", но не иметь право использовать слово "коньяк". а слово "водка" эксплуатировать по весь мир, и мы до лампочка. даже "смирновский водка" - уже наш автор, все равный он доканывать и отбирать у он право здесь же, у мы. весь это - произвол. поэтому непонятный позиция комитет. правильно, что лужков и платонов вносить этот проект, - чтобы как-то защищать, то более что особенно в москва это все происходить. в каждый киоск, в каждый магазин стоять книга, произведение незаконный автор, и их семья уже получать бешеный доход, а истинный автор оказываться обделять. ну и потом просто не защищать право, авторский право, они трудно доказывать бывать иной раз. и этот закон как раз попытаться хоть немножко усиливать ответственность за деяние, который совершаться в цель извлечение доход, связывать с использование объект авторский право или смежный право. и опять тот же комитет в лицо тот же депутат, который якобы защищать право человек, из "спс"... я думать, что "спс" нужно переименовывать. это, конечно, не союз правый сила. вообще, понятие "правый партия" в европейский стандарт - это национал-патриотический партия, это "вперед, италия" в италия или "национальный фронт" во франция, и у мы это лдпр. вы бы хорошо назваться "союз демократический сила" - "СДС" и не выступать против право человек. в данный случай вы сперва по налоговый законодательство выступать, теперь по авторский и изобретательский. это самый отсталый у мы сфера право, потому что при советский режим считаться, что вроде бы автор особенно нет, и это внимание не уделяться. мы до сей пора считать, что брежнев написать "малый земля", хотя там быть свой автор - чаковский. еще надо посмотреть, кто автор у горбачев и у ельцин. их книга тоже стоять на полка зарубежный магазин, а они они не писать, даже не прикасаться к это. а автор давать за это государственный должность, потом они на этот должность мы голова морочить, нарушать наш спокойный жизнь. поэтому это непростой вещь, это не просто так. кто-то, кто не связанный с творчество, сказать: да ерунда - авторский право, право защита интеллектуальный собственность... а это огромный доход! и впереди у человечество самый большой доход быть не от нефть, не от газ, не от водка, не от продажа оружие, а именно от использование интеллектуальный собственность. и особенно наш ученый мочь бы здесь давать дополнительный доход. ведь посмотреть: сегодня в мир считаться, что южноафриканский врач первый сделать операция на сердце. это наш хирург сделать - шумаков, но звучать имя тот врач. наш ученый изобретать лампочка, но во весь мир это лампочка эдисон, а не лампочка яблочков. радио попов изобретать, но вы думать, за рубеж знать, что это русский инженер изобретать радио сто год назад? нет, там другой фамилия стоять, другой имя стоять. и так по весь позиция. никто даже не знать, что телевизор мы первый изобретать. во все мир известный японский и южнокорейский фирма, но информация о то, что русский первый телевизор изобретать, - это нет.весь это иметь огромный политический значение. этот нешуточный дело защищать интеллектуальный собственность, авторский право, связывать с воспроизведение, распространение, демонстрация или любой другой использование весь объект авторский право. наш фильм, произведение, наш музыка, наш спортсмен, наконец, - они тоже использовать там, и посмотреть, что происходить. чемпионат мир по хоккей - наш профессионал не смочь приезжать. слабость юрист! защищать они право участвовать в чемпионат мир на сторона сборная россия! все, один строчка все нужный! это же большой политический значение иметь! шеварднадзе подписывать договор и забывать указывать, что выводить войско после возврат весь пленный. это тоже иметь отношение к сфера, близкий к это. то быть мы заканчивать война в афганистан, но забывать указывать, что они мы должный вернуть наш пленный. по чисто юридический малограмотность! вот депутат лисиненко сегодня говорить, что указ президент - индивидуальный значение. ну что это такой? ну, он просто хорошо продавать "майский чай", но он не знать, что такой юридический техника, когда каждый слово, каждый буква, каждый запятая иметь огромный значение. поэтому можно только сожалеть, что в государственный дума только 10 процент юрист. мы сожалеть, что здесь 10 процент женщина, но еще больший сожаление вызывать то, что у мы 10 процент юрист, поэтому закон сырой бывать, научно необоснованный. и в данный случай хоть чуть-чуть мы мочь бы укреплять авторский право, и вместо это депутат баранников мы предлагать отклонять. я думать, надо комиссия создавать в рамка ваш комитет, товарищ баранников, и все-таки вернуть имя автор "тихий дон", потому что далеко терпеть это нельзя, имя автор "молодой гвардия" и многий другой произведение, чтобы миллион человек наш все-таки знать, кто же автор тот произведение, который они учить. и так по весь позиция. а наш песня... семья высоцкий не получать... а сколько быть распространять кассета с песня высоцкий? он же должный быть самый богатый, сын высоцкий, а он ничто не получать. автомат калашников - самый распространять в мир оружие. да по один цент давать калашников. а он, бедный, жить в двухкомнатный квартира в ижевск, в старый пальто ходить. потому что не запатентовывать, потому что не защищать его право. весь мир с его автомат, а он - самый нищий! а билл гейтс запатентовывать все, ничто не делать, и - самый богатый в мир человек, иметь десяток миллиард доллар. только потому, что в америка на первый место - юрист, на второй место - врач. поэтому америка - самый богатый в мир страна, и американец жить 80 год. а у мы врач и юрист в загон, впереди у мы шандыбин и колхозник. и еще другой профессия. они нужный,но они же деньги не давать. можно уважать василий иванович, но деньги-то он ни один копейка не давать, как и колхозник. они мочь овца спасать. вон вчера сгорать садиться в иркутский тайга - вот и все кончаться, нет сельский хозяйство. а где правовой защита? где юрист? ребенок выходить и поджигать лес! ну где воспитательный процесс? где пропаганда в страна? почему весь это? потому, что лес бесхозный. если бы лес быть бы под чей-то собственность, то собственник защищать бы лес. так и весь страна сегодня гореть, весь полностью гореть, потому что нет хозяин. потому что не юрист управлять страна, а хозяйственник. а они не мочь управлять, хозяйственник, должный управлять только человек с юридический образование. поэтому подобный закон не являться мелочь. это иметь огромный значение, то более поправка в уголовный кодекс. то быть мы бросать в тюрьма человек ни за что, а вот тот, кто надо бы посадить в тюрьма, этот человек спокойненький наживаться на то, что обкрадывать наш автор, изобретатель, творческий наш работник. поэтому я считать, что позиция комитет неправильный. и лишний раз убеждаться в то, что "спс" все-таки играть демократический принцип. на самый дело вы, товарищ баранников, не демократ и не сторонник рыночный экономика, вы - сторонник тоталитарный режим.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. если позволять, маленький комментарий. я приятно, что вы сознавать, что женщина в государственный дума действительно 10 процент, давать постараться, чтобы женщина-юрист в государственный дума в следующий созыв быть гораздо много. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я, конечно, не быть так долго и красноречиво говорить, как депутат жириновский, но два слово хотеть бы сказать. первый. надо поблагодарить автор законопроект за то, что они привлекать наш внимание к весьма актуальный проблема. секрет нет в то, что общество и особенно власть в россия прогнивать, что коррупция пронизывать весь структура, что нравственность придавливать и на этот фон у лужков и платонов быть основание ставить вопрос о более жесткий ответственность за подмена понятие, за попытка присвоение интеллектуальный собственность, за игра с товарный знак. ну, скажем, вот в самара знаменитый с конец XIX век жигулевский пивоваренный завод в свой время судиться, по-моему, с двадцать шесть конкурент, который присваивать их фирменный марка (ну это попутно). считать, что комитет мочь бы помогать автор, если речь идти о доработка ко второй чтение. принципиально проблема поставлять правильно. и второй. обращаться еще раз к депутат жириновский с просьба. вы талантливый оратор, вы уметь в течение несколько минута охватывать диапазон от критика "спс" до критика фадеев. первый вы вольный критиковать - быть за что. но побояться бог, владимир вольфович, не замахиваться на бесспорный авторство фадеев, который не отрицать мать погибший олег кошевой и сам два-три оставаться в живой молодогвардеец. побояться бог, снова и снова не повторять клевета, возводить на шолохов. этот клевета возрождать в последний десяток год. проходить многогранный международный экспертиза и стопроцентный подтверждать авторство гениальный художник михаил александрович шолохов. вот это я вынуждать вы сказать, потому что вы очень часто в свой талантливость забегать за грань достойный. спасибо.
председательствующий. депутат вульф.
вульф а. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я для информация хотеть несколько тезис выдвигать. во-первых, хотеть поблагодарить владимир вольфович за такой деятельный участие в креативный совет "союз правый сила". весь его предложение, направлять на улучшение формирование образ "спс", мы обязательно представлять на заседание креативный совет. возможно, некоторые из они быть принимать, мы сообщать об это депутат.что касаться автор законопроект, то один из они - владимир платонов являться член "союз правый сила". что касаться докладчик, то александр евгеньевич баранников докладывать в данный случай как представитель комитет по законодательство. и самый главное, уважаемый коллега, я хотеть еще раз напоминать, это прозвучать и в выступление александр евгеньевич баранников: данный законопроект предлагаться к отклонение не потому, что он плохой, а потому, что мы сам месяц то назад в первый чтение принимать проект закон, предлагать президент российский федерация владимир владимирович путин. законопроект как раз и направлять на регулирование этот сфера, он практически исчерпывающий. быть несколько альтернативный законопроект. мы проголосовать за президентский законопроект, который решать вопрос по ужесточение уголовный наказание за нарушение в область соблюдение авторский и смежный право. сейчас абсолютно нет смысл голосовать за данный законопроект, поскольку мы уже принимать в первый чтение проект закон, который регулировать данный сфера деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. представитель правительство, президент не хотеть бы выступать? нет. пожалуйста, александр евгеньевич, перед голосование - заключительный слово.
баранников а. е. уважаемый владимир вольфович, если бы мы действительно внимательно следить за то, что происходить в государственный дума, мы бы не терять сейчас 20 минута. действительно, правый коллега вульф, и я в свой доклад об это сказать: законопроект отклоняться потому, что президентский законопроект на этот же тема принимать в первый чтение ровно месяц назад.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат жириновский.
жириновский в. в. уважаемый депутат баранников, это еще раз показывать ваш неспособность работать как юрист и депутат. зачем вы целый год держать проект закон другой депутат? почему вы нарушать их право законодательный инициатива? что вы торопиться принимать только то, что вы президент говорить? чем плохо депутат, вносить проект закон? год лежать у вы в анналы! сколько бы человек мы защищать, если бы принимать данный закон год назад, два год назад, три год назад!.. это все дело крашенинников, член "спс". как и другой председатель комитет, вы затягивать на год принятие закон, а потом мы же обвинять, объяснять, что вы другой закон отклонять, потому что принимать уже аналогичный. да вы не иметь право принимать тот закон, пока этот закон не рассматривать! вы обязанный быть проводить он как альтернативный - вы и здесь нарушать. каждый день и каждый час вы, представитель "спс", нарушать регламент государственный дума и закон о статус депутат. и вы бы не нужно пытаться как-то себя изобличать, хотя бы промолчать и не брать ответный слово. товарищ баранников, советовать вы на будущее больше молчать - так мало быть заметный ваш ошибка. еще петр первый издавать указ, чтобы боярин выступать в дума без бумажка, чтобы дурь каждый боярин быть бы видный. и к сведение депутат романов. живой еще писатель михаил иванович кот. давать приглашать он в парламент страна, и он вы сказать, что по задание "комсомольский правда" он первый выезжать в город краснодон, он сделать очерк о молодогвардеец. потом действительно передавать все фадеев. но он первый приезжать туда, он написать! но он сказать: "слабый роль коммунистический партия и краснодон". и давать фадеев - маститый, хороший, талантливый писатель. но потом уже давать, когда молодой очеркист комсомолец кот прибывать с этот задание. вы это неизвестный, потому что вы с он не работать. а он быть мой начальник как председатель советский комитет защита мир. то же самый по шолохов. слишком тяжело быть бы мы все сознавать, что это не автор "тихий дон", потому что миллион человек вырастать, читать, думать, что он. на самый дело это белогвардеец, белоказак федор крюк автор "тихий дон". но когда я брать в поезд чужой рукопись, я мочь она представлять как свой, и трудно доказывать теперь, что это написать он. но быть архив, где федор крюков... еще до издание шолохов данный роман все уже знать, что это он написать: полностью канва сюжет и так далее... пусть это следователь сказать, товарищ романов, следователь - специалист по интеллектуальный собственность. если они подтвердить, что шолохов не правый, то мы приходиться менять многий учебник по история литература. я исходить из факт, как юрист. поэтому здесь мы с вы мочь спорить, но в конечный итог правда должный восторжествовать: шолохов не автор "тихий дон" и фадеев не автор "молодой гвардия", как и брежнев не автор "малый земля" и ельцин не автор свой произведение. что, вы быть доказывать, что ельцин написать весь свой произведение?
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в. в. юмашев написать все от строчка до строчка! как и зюганов у вы ничто не написать - все у карл маркс списывать и у я!
председательствующий. владимир вольфович, я хотеть вы попросить придерживаться корректный форма общение с наш депутат и напоминать, что мы обсуждать проект закон, а не состязаться в суд по доказательство авторство тот или иной писатель. по ведение - депутат коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я бы и вы давать за некоторый ваш высказывание до конец ваш полномочие отпуск. николай васильевич коломейцев. вы, юрий никифоренко, тоже не отличаться корректность и тактичность.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, можно понос мысль слушать долго, но лауреат нобелевский премия оскорблять публично многократно, вообще-то, председательствующий позволять не должный. а владимир вольфович надо пообщаться с черномырдин, который выкупать на аукцион сотби реальный...
председательствующий. николай васильевич, это уже не по ведение. отключать микрофон. уважаемый депутат, все, расслабляться, пошутить - и хватить, давать заниматься дело, мы так хорошо начинать. а вот с владимир вольфович посостязаться там - кто автор, кто не автор, с кто когда пообщаться, кто у кто что выкупать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 146, 147 и 180 уголовный кодекс российский федерация", вносить член совет федерация лужков и платонов? кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. юрий васильевич, скоро перерыв, так что мочь пообщаться с владимир вольфович в перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
не принимать. сейчас у мы несколько альтернативный законопроект. уважаемый депутат, я бы хотеть уточнять, весь ли автор и докладчик у мы в зал. юрий иванович зельников, представитель законодательный собрание калужский область, здесь у мы? здесь. так, мяк здесь у мы. и остальной закон докладывать вы, александр евгеньевич, да?
баранников а. е. да.
председательствующий. так, пожалуйста, пункт 13.1: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! речь идти об изменение статья 158 уголовный кодекс "кража". кража, как вы знать, это один из самый распространенный преступление в российский федерация. около половина весь регистрировать преступление составлять кража. причем ежегодно в страна регистрироваться порядок полтора миллион кража. и много половина, если не большой, тюремный население наш страна составлять как раз лицо, осужденный по статья 158, по различный ее часть. но всегда ли наказание за данный преступление соответствовать тяжесть и общественный опасность данный преступление? я вы приводить несколько короткий пример. двадцатилетний иван оборина, житель саратовский область, находиться в нетрезвый состояние, залезать ночь в соседский сарай и украсть поросенок. расплачиваться часть мясо за водка, остальное вместе с товарищ собираться жарить на закуска, при каковой приготовление и быть задерживать. дурной поступок. справедливо быть бы взыскивать с он стоимость один поросенок, а мочь быть, два или три и возмещать хозяин украсть имущество ущерб, а остальное - в доход государство. что же происходить у мы по наш уголовный кодекс? 17 марта 2000 год пугачевский городской судсаратовский область осуждать данный гражданин по второй часть статья 158 кража с проникновение - к 4 год лишение свобода. другой случай. в волгоград николай борисов, проживать с дед и бабка, молодой человек, который тоже не прочь выпивать, не иметь ключ от квартира, отмечать какой-то очередной праздник со свой друг. вечер вернуться домой, дед не обнаруживать у себя в квартира телевизор и увидеть разбитый форточка. обращаться с заявление в милиция, но на утро телевизор находить в соседний подъезд. друг так отмечать праздник, что у они не хватить сила относить продавать телевизор, и пропажа быть возвращать владелец. наутро дед приходить в милиция и попросить отзывать свой заявление. но не тут-то быть. дело уже закручиваться, быть состав преступление, быть преступник, преступление практически раскрывать. и в результат данный молодой человек быть осуждать как ранее судить к семь год лишение свобода, несмотря на то что дед просить не сажать пусть запойный, но все-таки родной человек. и такой случай на самый дело огромный количество. я думать, что каждый депутат получать письмо от свой избиратель, где человек слезный просить оказывать содействие и помогать освобождение из тюрьма молодой человек, не очень молодой человек, который сидеть кто за мешок картошка, кто за ящик апельсин, кто за то, что украсть мешок цемент из сарай на дача и так далее. к сожаление, по сегодняшний классификация данные преступление зачастую относиться к категория тяжкий преступление и квалифицироваться по часть второй статья 158 уголовный кодекс, и санкция по они - до шесть год лишение свобода. это быть не всегда. такой норма появляться в уголовный кодекс с 1 июль 1994 год, когда санкция по данные статья быть повышать с пять год до шесть год. такой образ, у мы с вы еще и статистически начинаться резкий рост количество тяжкий и особо тяжкий преступление. ну вот, например, статистика говорить следовать: в 1993 год в россия совершаться тяжкий и особо тяжкий преступление всего 19 процент от общий количество преступление. после то как в 1994 год быть пересматривать классификация большинство кража, они становиться тяжкий преступление, у мы к 2000 год количество тяжкий и особо тяжкий преступление увеличиваться до 59 процент. мы, такой образ, искусственно раздувать статистический данные по преступление. что предлагать данный законопроект? мы предлагать разделять, самый главный предложение данный закон, разделять второй часть на два самостоятельный норма. оставлять во второй часть кража, совершенный группа лицо по предварительный сговор, кража, совершенный с незаконный проникновение в помещение либо иной хранилище, а также кража, совершенный с причинение значительный ущерб. санкция по данные статья мы предлагать снижать с шесть до пять год. то быть перевести этот преступление из категория тяжкий в категория средний тяжесть. это позволять суд избирать более адекватный мера наказание, это позволять не раздувать искусственно милицейский статистика, а также не быть возможность из алкоголик делать рецидивист. дело в то, что по редакция статья 18 уголовный кодекс опасный рецидивист у мы можно признавать гражданин, который второй раз быть осуждать по часть второй статья 158. мы уже приводить пример: один раз он из сарай сосед украсть банка огурец, через два год он украсть еще один банка огурец из тот же сарай - и вот мы с вы получать опасный рецидивист. а если он в третий раз это сделать, это уже быть особо опасный рецидивист. напоминать, что рано, когда действовать старый уголовный кодекс, особо опасный рецидивист у мы признаваться все-таки человек, который совершать особо тяжкий преступление, преступление против жизнь и здоровье человек. в часть третий новый редакция статья мы предлагать помещать кража, совершенный неоднократно либо с проникновение в жилище. мы полагать, что квартирный кража - это действительно наиболее опасный вид преступление, и по он снижать санкция до пять год, то быть переводить данный преступление в категория преступление средний тяжесть, нецелесообразно. кроме то, мы полагать возможный в новый редакция статья 158 уточнять квалифицировать признак причинение значительный ущерб путем указание конкретный сумма, в чем этот значительный ущерб выражаться. сегодня очень часто случаться, что простой кража отличать от кража со значительный ущерб только на тот основание, что потерпевший заявлять: украсть у он тысяча рубль - это значительный сумма. и следователь мочь квалифицировать данный преступление по часть второй статья 158. потому в суд, возможно, это быть переквалифицировать на простой кража. но до это не нужно заключать человек под стража и содержать они в следственный изолятор до суд. наряду с это мы предлагать в примечание к статья 158 давать понятие, что такой помещение, что такой хранилище. высказываться замечание по редакция данный предложение, но я думать, что это все возможный улаживать при подготовка данный законопроект к процедура второй чтение. собственно, об основной момент, который касаться данный законопроект, я рассказывать. мы считать, что изменение в статья 158 значительно улучшать ситуация не только в пенитенциарный система, поскольку становиться мало осужденный, но и в общество в целое. длительный содержание под стража человек, который совершать преступление, не сравнимый с убийство, с изнасилование, не сравнимый с особо тяжкий преступление, не приносить никакой польза ни общество, ни этот человек. человек озлобляться, человек криминализоваться, и дальнейший их жизнь в общество - под большой вопрос. по первый законопроект я заканчивать свой доклад.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. но здесь быть и второй. вы по второй быть тоже докладывать? пожалуйста. мы, наверное, по такой же схема пойти: докладывать весь законопроект, потом задавать вопрос докладчик и содокладчик, выступать и поставлять на рейтинговый голосование. пожалуйста, по пункт 13.2.
баранников а. е. спасибо. данный законопроект вносить депутат второй дума лопатин. безусловно, тема, который мы сейчас обсуждать, достаточно острый. неоднократно предприниматься попытка решать этот проблема. но в законопроект, вносить депутат лопатин, он, к сожаление, только предлагать механически снижать размер санкция по второй часть статья 158 - с шесть год до пять год. мы посчитать, что это не совсем верный решение, поэтому мы предлагать комплексный подход к данный статья. и считать, что законопроект депутат второй созыв лопатин необходимо быть отклонять.
председательствующий. пункт 13.3.
баранников а. е. тот же самый, практически то же самый относиться к законопроект, представлять законодательный собрание пензенский область. здесь тоже предлагаться снижать санкция с шесть год до пять год и устанавливать нижний предел, грань между кража, который квалифицироваться как мелкий хищение и подпадать под действие кодекс об административный правонарушение, и уже непосредственно преступление. здесь автор предлагать вносить уточнение: хищение имущество, стоимость который не превышать трехкратный минимальный размер оплата труд. напоминать, что принимать и вступать в сила кодекс об административный правонарушение предусматривать: мелкий хищение - если стоимость похищать не превышать пять минимальный размер оплата труд. поэтому данный законопроект комитет также предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. пункт 13.4 докладывать депутат государственный дума артур мяк. пожалуйста, с место. включать депутат мяк микрофон.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, законопроект подготовить депутат государственный дума пивненко в тот время, когда она еще быть член совет федерация от республика карелия. законопроект вносить дополнение в статья 158 уголовный кодекс российский федерация. внесение рассматривать законопроект вызывать необходимость развитие правовой норма уголовный законодательство в часть привлечение к ответственность виновный в кража, хищение изделие из цветной и черный металл, повлечь остановка деятельность предприятие, учреждение, организация, независимо от форма собственность, или тяжкий последствие. вы знать этот проблема. она волновать, наверное, весь регион наш россия. в огромный количество разворовываться провод, что приводить к остановка предприятие. и предлагаться ужесточить ответственность за подобный род кража. в частность, в республика карелия, да, наверное, и в российский федерация в целое это все приводить к нарастание незаконный оборот изделие из лом черный и цветной металл, нередко приводить к аварийный остановка предприятие, организация, срыв технологический процесс, аварийный ситуация на железнодорожный и авиационный транспорт. по мнение депутат пивненко, требоваться принятие комплекс правовой, организационный и экономический мера для наведение порядок в оборот...
председательствующий. артур элденович, чуть-чуть близко к себя микрофон, а то вы слышно очень плохо.
мяка а. э. ...для наведение порядок в оборот черный и цветной металл. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума отрицательный, комитет государственный дума по законодательство, тоже отрицательный. кроме то, правительство также отрицательно отзываться о данный законопроект, вносить депутат пивненко. в тот же время валентина николаевна и я, со свой сторона, озабочивать тот проблема, который существовать. я думать, что регулирование данный тема, проблема необходимо для россия, потому что это приносить огромный убыток наш российский народный хозяйство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.пункт 13.4 докладывать. пункт 13.5 юрий иванович зельников докладывать представитель законодательный собрание калужский область. пожалуйста.
зельников ю. и., представитель законодательный собрание калужский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! наш законопроект, вносить законодательный собрание калужский область, аналогичный законопроект, вносить депутат государственный дума - член комитет по законодательство. основной положение законопроект, вносить законодательный собрание калужский область, сводиться к то, что предлагаться по вид кража, квалифицировать по часть второй статья 158 уголовный кодекс российский федерация, снижать санкция с шесть до пять год. как уже здесь говориться, это действительно позволять перевести давать преступление из категория тяжкий преступление в категория преступление средний тяжесть, что позволять судья рассматривать этот дело единолично. одновременно предлагаться выделять кража с проникновение в жилище либо помещение в отдельный часть статья 158 ук российский федерация. я оставлять аргументация за рамка доклад, поскольку александр евгеньевич баранников уже докладывать о необходимость выделение данный вид преступление в отдельный группа. сказать также, что необходимо внесение более четкий разграничение в понятие "хранилище", "жилище", "помещение", что и быть сделать в наш законопроект. полагать также возможный снижать высокий предел санкция в часть первый статья 158, то быть по самый простой вид преступление, с три год до два год лишение свобода. помимо то то, что этот дело мочь бы быть переводить в подсудность мировой судья, важный и то, что действительно человек, который отбывать заключение по данный статья, не являться общественный опасный. надо сказать, что, депутат хорошо знать положение дело в регион, сейчас сизо переполнять. например, сизо калужский область переполнять много чем на треть от лимит. и, являться член региональный комиссия по помилование, сказать, что часто очень приходиться сталкиваться с преступление, по который не иметься серьезный основание для нахождение в подобный род учреждение. однако учитывать то, что поздно наш законопроект быть разрабатывать законопроект, представлять депутат государственный дума из комитет по законодательство, учитывать то, что законопроект депутат государственный дума более полно отрабатывать, иметь положительный заключение, мы не быть возражать против принятие законопроект о внесение изменение в статья 158 в редакция, предлагать депутат государственный дума от комитет по законодательство. а также не быть возражать, если мы как идейный вдохновитель данный законопроект включать в число соавтор данный законопроект. спасибо.
председательствующий. юрий иванович, вы снимать свой законопроект с голосование, да?
зельников ю. и. пожалуй, да. я снимать свой законопроект в польза законопроект, представлять депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр евгеньевич баранников с содоклад по весь законопроект, о который докладывать.
баранников а. е. уважаемый коллега, комитет по законодательство рекомендовать к принятие первый законопроект. действительно, законопроект, который вносить законодательный собрание калужский область, очень похожий на наш законопроект. данный законопроект появляться практически одновременно. мы посчитать, что их тяжело на самый дело разводить. мы действительно благодарить автор законодательный собрание калужский область за тот работа, который они сделать. и мы далеко вместе быть дорабатывать данный законопроект уже при процедура второй чтение. значит, что касаться законопроект депутат. как у мы по порядок идти? законопроект лопатин, я уже говорить, комитет рекомендовать отклонять, так как это механический увеличение санкция. то же самый относиться к законопроект, вносить законодательный собрание пензенский область. и относительно законопроект, вносить депутат пивненко. дело в то, что он не столько затрагивать тема, который мы сегодня обсуждать, то быть снижение санкция за часть квалифицированный кража, сколько много относиться к вопрос ответственность за хищение цветной металл. если вы вспомнить, мы в начало работа государственный дума принимать в первый чтение такой законопроект, и он доходить уже до процедура подписание президент. и такой статья в уголовный кодекс быть, статья, по который осуществляться наказание непосредственно за хищение изделие, содержать цветной металл. поэтому сейчас нецелесообразно данный законопроект принимать. вот, собственно, и все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста. александр евгеньевич, присаживаться.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вначале я хотеть бы исправлять некоторый неточность, который прозвучать в доклад александр евгеньевич баранников. не в 1994 год кража быть признавать тяжкий преступление. я хотеть напоминать, что только в 1994 год проходить дифференциация ответственность за кража государственный, общественный и личный имущество. верно, до это такой дифференциация существовать, и кража государственный и общественный имущество, квалифицированный вид, всегда признаваться преступление тяжкий согласно статья 71 уголовный кодекс рсфср 1961 год. и не потому у мы, так сказать, статистика меняться, что ужесточить ответственность за кража, просто становиться много регистрировать преступление по сравнение с предшествующий время. но это так, деталь, частность. в принцип, конечно, безусловно, надо смягчать ответственность за преступление, совершенный впервые, не представлять большой общественный опасность. но, как всегда бывать, простой решение уголовно-правовой проблема, проблема борьба с преступность просто не существовать, и это надо четко понимать. мы, наверное, принимать сегодня этот закон, и этот правильный решение. но это не значить, что как-то реально мы смочь повлиять на ситуация с назначение наказание. здесь масса другой фактор. во-первых, устойчивый представление наш судья о то, что, если ты не осуждать кто-то к лишение свобода, значит, оставлять человек безнаказанный. это устойчивый стереотип, который торжествовать в наш профессиональный правосознание. и мы этот подыгрывать, потому что раз за раз прощать правительство, когда оно не предпринимать мера к то, чтобы вводить в действие альтернативный вид наказание: обязательный работа, арест, другой вид. и реальный альтернатива сегодня у суд таков: либо штраф, что плохо применяться в отношение человек, который не обладать значительный доход, либо лишение свобода. вот что оставаться. поэтому я считать, что надо обязательно обращать внимание на этот проблематика и сделать все-таки так, чтобы правительство поторопиться с то, чтобы создавать необходимый условие для введение в действие альтернативный вид наказание. во-вторых, конечно, надо разгружать следственный изолятор. но, опять же, это не решение этот проблема. все равный оставаться возможность назначать лишение свобода за кража, и быть назначать. надо сделать так (и этот поправка в свой время я уже подавать, она не проходить через совет федерация, но к этот вопрос надо вернуться), надо сделать так, что если за преступление мочь быть назначать иной, альтернативный наказание, помимо лишение свобода, то только чтобы в исключительный случай это, более тяжкий наказание мочь бы применяться суд. вот тогда бы действительно на предварительный следствие гораздо редко избирать бы мера пресечение наказание в вид заключение под стража там, где в это нет никакой необходимость. так что я просто призывать не ограничиваться этот закон, здесь быть еще над что работать. и еще один момент. традиционно в уголовно-правовой наука на практика исходить из то, и совершенно обоснованно, что такой преступление, как кража, мошенничество, присвоение или растрата, обладать равный общественный опасность. и всегда санкция за они быть одинаковый. сейчас мы предлагать от этот принцип отказываться. и я с это трудно соглашаться, потому что, в общий, это не выдерживать критика и с практический, и с теоретический позиция. я полагать, что ко второй чтение, если закон быть принимать, надо обязательно подумать над то, чтобы аналогичный образ снижать наказание также и за совершать мошенничество и присвоение, наказание за который предусматривать часть второй соответственно статья 159 и 160. в противный случай у мы, в общий, появляться определенный диспропорция, несоответствие между санкция за преступление, обладать примерно равный общественный опасность. так что, в принцип поддерживать данный законопроект в первый чтение, я призывать и комитет по законодательство, и весь государственный дума не останавливаться на это, не считать, что мы решать весь основной проблема. это только некий первичный, предварительный подход к то, чтобы действительно дифференцировать наш уголовный политика, сделать так, чтобы наказание быть по-настоящему эффективный, а не плодить преступность. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы действительно сегодня делать лишь первый шаг в совершенствование уголовный кодекс. я считать, что шаг этот достаточно важный. действительно, проблема несоразмерность наказание и проблема наличие тот последствие, который возникать, когда первично совершать преступление человек попадать в заключение и после это выходить оттуда, становиться рецидивист, носить уже даже не правовой, а социальный характер. просто-напросто тюремный население россия сегодня (помимо то что существовать проблема и в уголовный-исполнительный система, в реализация, существовать проблема рецидив) и все, что связанный с он, составлять действительно серьезный социальный проблема россия. поэтому, на мой взгляд, принципиальный подход должный заключаться в то, чтобы все-таки уголовный законодательство, с один сторона, предусматривать целый перечень альтернативный наказание за преступление небольшой и средний тяжесть. и мы должный к это приходить, понимать, что мы не исправлять преступник, а изолировать. это надо понимать. к сожаление, наш уголовный-исполнительный система другой и не мочь. и второй - возможный ужесточение и выделение преступление особый тяжесть, особенно против жизнь и здоровье человек, который, конечно, нуждаться в более серьезный оценка и, возможно, в более жесткий мера наказание и мера пресечение. что же касаться уголовно-процессуальный кодекс, то здесь мы этот шаг сделать, поэтому я, конечно, приветствовать тот законопроект, который комитет вносить. единственный, что я хотеть сказать: актуальность этот закон еще подтверждаться и то, что, увы, действительно сегодня суд по целый ряд дело выносить (и на стадия прокуратура, и следственный орган на стадия разбирательство дело, и на стадия, когда определяться наказание), конечно же, несоразмерный срок, в тот число, например, женщина, даже беременный женщина и женщина с ребенок. недавно на попечительский совет фонд помощь заключенный, в который я входить, мы разбирать вопиющий случай, когда женщина забирать буквально из родильный дом с помощь омон за простой кража. вот, к сожаление, таков сегодня ситуация. и женщина рожать прямо, извинять, в машина, в который ее везти. вот такой даже быть факт. поэтому я все призывать все-таки поддерживать этот законопроект именно в качество первый шаг. я думать, такой шаг должно быть еще много.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. представитель правительство и президент? правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! из рассматривать законопроект правительство склонный поддерживать тот законопроект, который идти в повестка день под номер 13.1 и докладываться александр евгеньевич баранников. при это мы обращать внимание на то, что первоначально мы даваться отрицательный официальный отзыв на данный законопроект. отрицательный позиция правительство быть связанный с то, что предполагать перевод значительный количество преступление, кража из подследственность часть второй и третий статья 158 в часть первый, то быть по линия милиция общественный безопасность, по наш предположение, мочь бы приводить к большой увеличение число дознаватель. но поскольку 26 апрель государственный дума принимать закон о внесение изменение и дополнение в упк и этот закон 15 май быть одобрять совет федерация, то сейчас устанавливать разграничение подследственность орган дознание и следствие. благодаря это сейчас этот проблема не стоять так остро. и действительно, принятие этот законопроект, который докладывать баранников, быть направлять на то, чтобы осуществлять гуманизация сфера уголовный политика, чтобы в конечный итог наказание соответствовать характер и степень общественный опасность преступление, чтобы, мочь быть, снимать нагрузка на орган и на учреждение уголовный-исправительный система. и конечно же, надо давать возможность, сделать так, чтобы закон не бить так жестоко по человек, который, мочь быть, совершать какой-то неправильный, неосторожный поступок. я хотеть бы просто приводить статистика, который подтверждать правильность тот путь, по который пойти депутат. и этот путь поддерживать правительство. в 2001 год по часть второй и третий статья 158 уголовный кодекс быть зарегистрировать 1 миллион 135 тысяча преступление, а по часть первый - это по линия милиция общественный безопасность - 138 тысяча. так вот, из этот 1 миллион 135 тысяча преступление, по оценка следственный комитет, до 750 тысяча в случай принятие данный законопроект, в общий-то, мочь подпадать под категория преступление незначительный тяжесть, то быть под часть первый этот статья. это не приводить к большой увеличение число дознаватель, по наш подсчет, не приводить к серьезный затрата, и в любой случай весь возможный финансовый расход мочь быть осуществлять в рамка финансирование орган внутренний дело. но из этот 750 тысяча на доля дознаватель... конечно, объем их работа увеличиваться, потому что весь дело по преступление, если лицо, совершать кража, известно, быть уже вести этот дознаватель. правительство считать возможный поддерживать законопроект под номер 13.1 из рассматривать альтернативный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы оставаться 30 секунда. мы оставаться проводить голосование. кто за то, чтобы продлять время до окончание рассмотрение вопрос под номер 13.1-13.5? просить проголосовать. у мы оставаться только голосование. уже все, представитель правительство выступать. сейчас александр евгеньевич два слово мы сказать, и мы сразу голосовать. (выкрик из зал.) александр евгеньевич, не хотеть заключительный слово слушать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. заключительный слово требоваться, уважаемый депутат? не требоваться. итак, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (пункт 13.1), докладывать александр евгеньевич баранников. рейтинговый голосование. голосовать по каждый законопроект отдельно, потом смотреть результат. этот законопроект поддерживать правительство, и комитет рекомендовать оно к принятие. кто за принятие этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) кто без карточка? нет без карточка. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон под номер 13.2, который также докладывать александр евгеньевич баранников. он вносить депутат госдума второй созыв лопатин. комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? (идти голосование.) кто без карточка? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон под номер 13.3, который рекомендовать к рассмотрение законодательный собрание пензенский область. комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) кто без карточка? пункт 13.4 - это законопроект, вносить валентина николаевна пивненко, докладывать артур элденович мяк. комитет также предлагать данный законопроект отклонять, и правовой управление давать на он отрицательный заключение. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) кто без карточка? пункт 13.5. автор снимать законопроект в польза законопроект комитет. просить показывать результат голосование по пункт 13.1.
результат голосование (12 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
по пункт 13.2.
результат голосование (12 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.
по пункт 13.3.
результат голосование (12 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.
по пункт 13.4.
результат голосование (12 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.
уважаемый депутат, в первый чтение принимать закон под номер 13.1. поздравлять вы. объявляться перерыв на 30 минута. собираться в зал в 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание и занимать свой место. занятый. тогда просить зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 13 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
начинать работа. к конец сессия она все много и большой, а в зал все мало и мало. уважаемый депутат, у мы на фиксированный время пункт 9 обозначать вопрос о проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2001 год". с доклад выступать председатель счетный палата российский федерация степашин сергей вадимович. пожалуйста, сергей вадимович. я бы попросить руководитель, координатор фракция обеспечивать явка в зал. вопрос интересный, и неплохо быть бы послушать все, кто иметь отношение к государственный дума.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. я надеяться, что у мы быть вестись протокольный запись. тот, кто нет... честно говорить, как будто перед себя выступать.
председательствующий. да, да. вы это тоже на заметочка взять, пожалуйста, сергей вадимович, в будущее, как посещать работа депутат госдума.
степашин с. в. давать вносить поправка в регламент государственный дума, чтобы счетный палата быть выделять специальный аудитор, чтобы считать депутат. быть большой экономия средство, кстати. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! отчет о работа счетный палата за 2001 год у вы иметься. мы он оформлять специально вот в такой форма. я полагать, что весь вы он получать, смочь ознакомляться. поэтому я, естественно, не быть повторяться и отнимать у вы лишний время, но на некоторый конкретный и, на мой взгляд, важный вопрос я хотеть бы останавливаться. в прошлый год мы проводить 409 контрольный мероприятие, который быть охватывать много полтора тысяча предприятие и организация, располагать в 55 субъект федерация. в ход ревизия исполнение бюджет 2000 год быть проверять весь (я еще раз хотеть это подчеркивать) министерство и ведомство, весь главный распределитель средство федеральный бюджет. сумма выявлять в 2001 год нецелевой использование госсредство составлять 14 миллиард рубль, в федеральный бюджет быть возвращать 3 миллиард рубль. вчера мы, кстати, проводить вечер очень серьезный встреча с министр финансы алексей леонидович кудрин, где оговаривать наш совместный предложение. вы знать, сейчас готовиться поправка в бюджетный кодекс, с то чтобы все-таки более четко определять и мера ответственность тот, кто нецелевой образ использовать бюджетный средство, мера ответственность, и административный, и иной, хотя она формально и предусматривать. потому что, к сожаление, как вы понимать, при выявление достаточно большой сумма нецелевой использование бюджетный средство мы не всегда мочь этот средство взять в бюджет. это касаться в основной наш бюджетный организация, и если в полный объем выполнять этот требование, то многий из они просто лишаться свой годовой бюджет. у мы такой несколько пример быть, в частность такой ситуация быть с эрмитаж, с ряд министерство и ведомство, особенно силовой блок. говорить о работа счетный палата в прошлый год, хотеть бы отмечать, что мы уже третий год провожать полномасштабный ревизия министерство финансы и крупный бюджетополучатель на предмет исполнение бюджет 1999 и 2000 год. весь этот материал быть вы докладывать, здесь с доклад выступать председатель счетный палата. кроме то, мы отмечать, что особенно в прошлый, 2001 год многий аспект, связывать с подготовка заключение на бюджет уже 2002 год (а это один из основной задача и государственный дума, и счетный палата), быть достаточно активно и серьезный учитывать министерство финансы. но, к сожаление, вынуждать констатировать, что правительство не учитывать многий замечание счетный палата, высказывать мы в заключение на проект бюджет 2001 год. правда, затем, уже в ход исполнение бюджет, ряд отмечать недостаток приходиться устранять задний число. и в этот связь я хотеть бы сказать, понимать, что здесь у вы недостаточно много присутствовать депутат, но надеяться, что мы к этот вопрос смочь еще вернуться, что, я представляться, уважаемый коллега, мы надо в корень по-другому взглядывать на сам практика рассмотрение и принятие бюджет на следующий год. давать говорить откровенно. у мы получаться как бы два процесс: один, который идти в правительство, сам по себя, другой, который идти в государственный дума. выступать председатель комитет жуков, выступать ваш покорный слуга, из год в год говорить об один и тот же проблема - и о проблема макроэкономический характер, и о неэффективность использование государственный собственность и так далее... бюджет все равно приниматься так, как он сюда представлять правительство. наш замечание вроде бы в какой-то степень учитываться. затем начинаться следующий год, и оказываться, что во многий вопрос мы быть правый, как это и быть в этот год, о чем я сказать несколько поздно. в этот связь я представляться, что при рассмотрение бюджет уже 2003 год (о который, кстати, очень серьезно говорить президент в послание федеральный собрание, к сожаление, бюджетный послание пока еще нет, хотя март уже проходить) мы, я думать, должный серьезно и по-иному взглядывать на то, как мы быть рассматривать и особенно как мы быть принимать бюджет 2003 год. на наш взгляд, это сегодня один из самый серьезный проблема. говорить о наш работа, я должный отмечать, что по поручение палата федеральный собрание, обращение член совет федерация и депутат государственный дума в 2001 год быть проводить 34 контрольный мероприятие. я сразу хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума за то, что достаточно серьезно сокращаться количество так называть мелкий обращение, прямо сказать, достаточно ангажированный, который быть в предшествующий год, когда быть понятно, кто стоять за этот обращение депутат, когда корпоративный интерес пытаться решать наш и ваш рука. сегодня политика и практика, к счастие, изменяться. в три раз сокращаться количество такой род обращение и депутат государственный дума, и член совет федерация в прошлый год. поэтому мы мочь более скрупулезно и более серьезно рассматривать весь ваш обращение, по каждый из ваш обращение быть проводить соответствующий контрольный мероприятие, материал направлять к вы. увы, нет опять же второй сторона, о который, я думать, сказать и валерий гальченко, и я рад, что это прописывать в постановление государственный дума. пока, за исключение, скажем, совет федерация, мы не иметь еще ответный реакция государственный дума. на тот 34 проверка, который мы проводить по ваш обращение, материал по который направлять сюда, к вы, быть реакция средство массовый информация, и активный реакция, кстати, правоохранительный орган, генеральный прокуратура, президент страна, о что я сказать несколько поздно, а от государственный дума пока никакой ответный предложение мы не видеть. я, вы помнить, выступать в прошлый год и просить: давать хоть три-четыре вопрос, серьезный вопрос по итог наш проверка, по итог ваш запрос вынести сюда, приглашать руководитель министерство и ведомство, который мы проверять, председатель или аудитор счетный палата, представитель прокуратура, принимать соответствующий постановление. но не так уж много, давать откровенно говорить, рычаг сегодня у государственный дума для то, чтобы влиять на политика, на бюджетный, на иной политика, исполнительный орган власть. поэтому я очень просить бы вы поддерживать тот проект постановление государственный дума, который этот многий вопрос сегодня учитывать. совет федерация, который только сформировываться, в этот план уже уходить далеко вперед. у они быть постоянно действовать комиссия. мы уже шесть раз на совет федерация отчитываться по тот материал, который они запрашивать у мы. в май по наш материал даже быть приглашать руководство правительство с отчет о то, как исполняться решение, в тот число президент, по повышение заработный плата бюджетник и так далее. в этот связь я хотеть бы просто на этот вопрос обращать еще раз ваш внимание. говорить о наш проверочный мероприятие, я все-таки, пользоваться случай, хотеть бы называть пять-шесть наиболее крупный проверка, который, на мой взгляд, иметь серьезный общественный резонанс. в первый очередь я хотеть бы отмечать проверка акционерный компания "алрос", когда быть выявлять незаконный решение орган госвласть республика саха (якутия) по вопрос уплата налог и сбор, а также факт принятие правительство несвоевременный решение об установление квота на экспорт алмаз. в результат в 1999 и 2000 год в федеральный бюджет недопоступать 5 миллиард рубль. в ход ревизия "губалмазювелирэкспорт" и его акционерный общество за рубеж устанавливать недопоступление средство в федеральный бюджет в сумма 695 миллион доллар сша. в прошедший год, как вы знать, быть достаточно большой резонанс на наш проверка законность и целесообразность использование средство федеральный бюджет в министерство путь сообщение. и, как вы помнить, быть много дискуссия, быть много высказывание, в тот число и некоторый руководитель правительство, о то, что это чуть ли не ангажировать дело. сегодня весь факт, который выявлять счетный палата, подтверждать. более то, по многий из они продолжаться очень серьезный работа, как вы знать, генеральный прокуратура, в тот число и по тот факт, когда государственный бюджет недосчитываться порядок 1 миллиард доллар за счет неуплата налог и за счет создание так называть фонд, который действовать незаконно и так далее. мы уделяться большой внимание контроль за эффективность и целесообразность использование иностранный заем и кредит. так, в ход проверка кредит, привлекать для финансирование реконструкция исторический центр санкт-петербург, быть выявлять ущерб для федеральный бюджет в размер 26,4 миллион доллар сша. сегодня там активно в этот план также работать наш правоохранительный орган. при освоение кредит на строительство жилье для военнослужащий быть допускать неэффективный использование средство на сумма 2,25 миллиард рубль. этот сумма хватить бы для строительство дополнительно много пять тысяча квартира общий площадь 370 тысяча квадратный метр. в ход проверка использование бюджетный средство, выделять на ликвидация последствие наводнение в республика саха, выясняться, что в регион практически полностью отсутствовать необходимый запас ресурс для защита население от чрезвычайный ситуация. реальный ущерб от наводнение быть определять неточно. допускать нецелевой использование средство на сумма 88 миллион рубль, 64 государственный жилищный сертификат на сумма почти 24 миллион рубль быть выдавать необоснованно. сегодня мы провожать повторный проверка по наш же материал, потому что мы, к сожаление, даже не быть представлять проект сметный документация. и я полагать, в май мы смочь докладывать государственный дума, совет федерация, правительство и президент о наш работа в этот связь. в целое по результат наш контрольный мероприятие в 2001 год орган госвласть, предприятие и организация быть направлять 451 представление и два предписание. по предложение счетный палата быть принимать ряд принципиальный мера не только по устранение выявлять недостаток, но и по совершенствование весь бюджетный сфера в целое. так, минфин россия быть вводить в действие новый порядок учет доход и их распределение между бюджет различный уровень по установленный норматив. кардинальный изменять ранее действовать порядок уплата налог зато, приводить к существенный потеря для бюджетный система. принимать мера по приведение взаимоотношения между федеральный бюджет и бюджет республика башкортостан и татарстан в соответствие с бюджетный законодательство. сейчас идти наш совместный работа, в тот число и по поручение президент, который давать быть, естественный, правительство, по совершенствование в целое бюджетный кодекс российский федерация. вместе с то, и я вынуждать констатировать это уже не в первый раз, часто правительство, я иметь в вид не отдельный министерство и ведомство, а правительство как орган, самоустраняться от рассмотрение наш представление, направлять они в нижестоящий ведомство. в результат устранение выявлять в ход проверка нарушение контролироваться, по суть, тот, кто они и совершать. в этот условие мы и сегодня отмечать особый значение для счетный палата наш взаимоотношение с президент страна. об это я говорить вы и в прошлый раз в свой доклад. по суть дело, по все наиболее крупный проверка, наиболее серьезный материал президент в курс и давать очень серьезный поручение, что, безусловно, являться дополнительный административный ресурс в разрешение тот вопрос, на который сегодня выходить счетный палата. в частность, по наш материал президент быть давать соответствующий поручение по проверка "газпром", мпс, ситуация в ленск, использование заем мировой банк. президент направляться материал по вопрос сбор акциз на алкогольный продукция, выполнение гособоронзаказ, налогообложение доход военнослужащий и ряд другой конкретный материал. в этот контекст я хотеть бы обращать внимание и на разрабатывать счетный палата предложение по внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс. в они, в частность, уточняться порядок изменение бюджетный назначение и процедура подготовка проект федеральный закон о федеральный бюджет. и в этот связь я просить бы еще раз вернуться к этот проблематика в первый очередь, конечно, государственный дума. в минувший год, я должный отмечать, приобретать большой четкость и системность наш совместный работа с правоохранительный орган. мы вместе с фсб, федеральный служба налоговый полиция, мвд, генеральный прокуратура в прошлый год проводить 66 совместный проверка. по выявлять факт нарушение 38 материал быть передавать в генеральный прокуратура, быть в прошлый год возбуждать 49 уголовный дело. кстати, за пять месяц этот год возбуждать генеральный прокуратура по наш материал уже более 50 уголовный дело. и я полагать, что этот динамика означать как раз более эффективный и достаточно налаживать система наш взаимоотношения с правоохранительный орган. быть продолжать усилие и по выстраивание вертикаль в система государственный-финансовый контроль через активизация сотрудничество с контрольный-счетный орган субъект федерация. сегодня мы иметь соглашение со весь контрольный-счетный палата субъект федерация. они сегодня уже 70, практически в больший часть регион наш страна. совсем недавно, в начало этот неделя, в калининград мы образовывать союз контрольный-счетный орган муниципалитет. у мы в 40 регион страна быть соответствующий структура в муниципальный образование. и такой образ, не вторгаться в конституция, не просить дополнительный средство и дополнительный полномочие, в чем, кстати, непонятно почему так часто обвинять в последний время счетный палата, мы выстраивать так называть вертикаль финансовый контроль - от муниципальный бюджет, региональный бюджет до федеральный бюджет. я полагать, что и этот работа должный давать в близкий время свой результат. в близкий время мы заканчивать подписание соглашение по создание система финансовый контроль с округ, который создавать президент в регион наш страна. и я должный отмечать, что полномочный представитель на этот наш инициатива откликаться достаточно быстро, оперативно, и этот инициатива быть поддерживать и глава государство. расширяться международный сотрудничество. в частность, кроме соглашение о международный сотрудничество мы сегодня провожать совместный проверка с контрольный-счетный орган соединенный штат америка по утилизация химический и ядерный отходы, провожать совместный проверка с украина, польша, проводить совместный проверка с соответствующий орган белоруссия. и я думать, что как следствие достаточно активный работа счетный палатыроссия 27 май это год в кремль начинать работа пятый конгресс евросай высокий контрольно-финансовой орган европа. он быть проходить здесь, у мы. и в ход этот конгресс ваш покорный слуга, - собственно говорить, этот норма закладывать в регламент этот орган финансовый контроль - быть в течение три год являться президент евросай. я полагать, что это оценка работа и счетный палата, и тот усилие, который сегодня делать руководство наш страна, и естественно государственный дума, в часть наведение порядок в бюджетный процесс. говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить добавлять время.
степашин с. в. а вы я и не сказать, сколько время...
председательствующий. вы можно, сергей вадимович, столько, сколько нужно.
степашин с. в. да нет, я сейчас тогда быть закругляться.
председательствующий. сколько нужно еще время вы?
степашин с. в. пять минута я достаточно быть.
председательствующий. пожалуйста, продлять...
степашин с. в. если не утомлять.
председательствующий. нет, не утомлять. по-моему, депутат это надо все знать - скоро избираться.
степашин с. в. спасибо. но хорошо работать персонально с каждый депутат.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович. и пять, и десять минута можно. вы у мы выступать не каждый день.
степашин с. в. спасибо. важный аспект наш работа являться также, уважаемый коллега, и совершенствование межбюджетный отношение, который счетный палата уделять повышенный внимание. так, в апрель текущий год - я в начало свой выступление вы об это уже докладывать - мы завершать проверка полнота и своевременность выплата повышенный заработный плата работник бюджетный сфера. выясняться, что средство, предусматривать на этот цель, в бюджет регион явно недостаточно. в тот же время образовываться дефицит не мочь покрывать и дотация из федеральный центр. по предварительный данные, на 1 май 2002 год задолженность по зарплата работник бюджетный сфера составлять 1,8 миллиард рубль, задолженность по начисление на заработный плата - 10,4 миллиард. результат проверка быть докладывать президент, мы, кстати, соответствующий записка направлять и вы. владимир владимирович давать, как вы знать, достаточно жесткий поручение правительство. совсем недавно, два день назад, здесь михаил михайлович касьянов выступать перед вы, и этот же тема он обозначать. и я надеяться, что правительство предпринимать уже не только декларативный, но и конкретный мера по этот вопрос. хотя (снова возвращаться к наш первоначальный разговор) в прошлый год, когда я выступать перед вы вот здесь, с этот трибуна, по то анализ, который мы приводить, и в тот число и в совет федерация, мы говорить о то, что как минимум 15 субъект федерация решать проблема повышение заработный плата не удаваться. реакция никакой. сегодня, не успевать начинаться новый год, мы сталкиваться с этот проблема. я еще раз хотеть вернуться к один и тот же тема: уважаемый коллега, ну давать более внимательно относиться к свой же рекомендация, который мы выдавать, к решение кардинальный вопрос исполнение бюджет наш страна! уверенный, что кризис с выплата в регион свидетельствовать, кстати, и о несовершенство система бюджетный планирование, с один сторона. а другой причина, на наш взгляд, не до конец просчитывать последствие проводить правительство реформа система межбюджетный отношение, который направлять, как вы обращать внимание, на перераспределение доход консолидированный бюджет в польза федеральный центр. в свой послание федеральный собрание президент также поставлять задача принимать срочный мера по повышение прозрачность работа государственный аппарат. решение данный проблема тесно связывать с совершенствование базовый механизм обеспечение финансирование государственный аппарат. относительно низкий результативность использование государственный средство и вытекать из это коррупция во многое обусловливать недостаточность законодательно установленный методологический база выполнение расход федеральный бюджет. бюджетный процесс в россия пока еще не основывать на законодательно утверждать государственный минимальный социальный стандарт, норматив финансовый затрата и контрактный форма бюджетный финансирование. в результат нет четкий критерий для то, чтобы определять, сколько и в какой срок можно выделять бюджетный средство для достижение конкретный цель бюджетный политика. орган исполнительный власть получать, на наш взгляд, слишком много степень свобода при исполнение бюджет и мочь в зависимость от ситуация варьировать бюджетный ресурс, не опасаться нарушать закон о федеральный бюджет. в связь с это быть бы целесообразно, на наш взгляд (мы об это говорить уже третий год кряду, я иметь в вид счетный палата), принимать соответствующий законодательный база, то более что руководство правительство сам высказываться в польза скорый принятие закон о минимальный социальный стандарт. кстати, этот закон, завизировать весь министерство и ведомство (позавчера я получать ответ за подпись матеров), с февраль находиться в правительство. я полагать, что здесь соответствующий инициатива должный проявлять и счетный палата, и государственный дума, чтобы в близкий время этот законопроект быть рассматривать. и наверное, быть бы важно, чтобы, по крайний мера, хотя бы в первый чтение он быть рассматривать при формирование бюджет на 2003 год, который идти сегодня достаточно активно. в тот же время реализация требование президент устранять излишний административный барьер в экономика невозможный, как вы прекрасно понимать, и без реорганизация складываться система государственный финансовый контроль. я очень короче позволять себя здесь сказать, что складываться сегодня ситуация в страна приводить к то, что у мы огромный количество контролировать орган. огромный количество контролировать орган, о чем говорить все. все, начинать с президент и заканчивать тот, кто мы проверять. в этот связь наставать время, - и здесь я обращаться за поддержка в первый очередь к государственный дума, - когда необходимо выстраивать действительно единый система непротиворечивый изнутри, система контрольно-ревизионный орган российский федерация. счетный палата россия подготовить концепция единый финансовый контроль, подготовить проект закон о единый финансовый контроль в страна, который касаться бы весь степень финансовый контроль. я просить, потому что я сейчас не хотеть занимать здесь излишне время, просить депутат государственный дума, наш бюджетный комитет, другой комитет и комиссия государственный дума еще раз вернуться к этот вопрос, иначе мы действительно замордовывать, с один сторона, тот, кто мы проверять, причем бессистемный. с другой сторона, тот, что сегодня требовать жизнь, тот, что сегодня требовать, кстати, и глава государство - прозрачность бюджетный отношение, мы в конечный результат не получать. и в завершение я еще раз хотеть бы вернуться к актуальный и важный для мы тема. вы обращать внимание, кстати, что об это, на мой взгляд, достаточно красноречиво сказать позавчера здесь михаил михайлович касьянов. он сказать о то, что необходимый закон об открытость власть. я казаться, что, наверное, это, конечно, очень хороший идея как идея, но мы предлагать сделать первый шаг к то, чтобы власть, в тот число и с точка зрение расходование бюджетный средство, вопрос, связывать с формирование бюджетный политика, быть более открывать - через тот поправка в закон о счетный палата, который быть вносить совет федерация. в прошлый год государственный дума проголосовать по мой отчет здесь и принимать конкретный постановление. вы давать конкретный рекомендация, что необходимо сделать, чтобы счетный палата мочь быть действительно серьезный, независимый инструмент финансовый контроль в страна. увы, пока сегодня, к сожаление, воз и поныне там. в этот связь у я убедительный просьба: еще раз внимательно, не ангажированно, не вмешивать этот ситуация в большой политика (кое-кто это пытаться сегодня сделать), вернуться к тот тема, то вопрос, который сегодня поставлять, в тот число и совет федерация, через призма поправка в закон о счетный палата. я вчера - кстати, должный отмечать - еще раз очень подробно весь этот вопрос оговаривать с министр финансы алексей леонидович кудрин. у мы быть большой серьезный встреча, и должный отмечать в этот связь, что министр финансы прекрасно понимать, что наличие независимый, внятный экспертиза, в тот число и то, что делать министерство финансы, крайне необходимо. я вообще считать, что быть алгоритм работа любой чиновник большой ранг. и если ты работать честно, если ты не воровать, независимый и объективный контроль ты бояться нечего. надеяться, что в этот контекст наш союз с государственный дума должный развиваться и укрепляться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог валерий владимирович гальченко. пожалуйста, валерий владимирович. это у вы такой содоклад?
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". я сейчас все объяснять, но постепенно.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. любовь константиновна, вообще-то, председательствующий регламент не давать право устанавливать для докладчик какой угодно режим доклад. быть четко оговаривать порядок и размер доклад. поэтому просьба, чтобы у мы не быть превышение.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. на вы сегодня не угождать. пожалуйста, валерий владимирович.
гальченко в. в. я постараться. коллега, я думать, что, собственно, доклад сергей вадимович степашин, председатель счетный палата, быть очень полный и всеобъемлющий, и поэтому возвращаться к материал счетный палата и подробно комментировать они с мой сторона нет никакой необходимость. я останавливаться только на один буквально акцент, который, на мой взгляд, являться крайне важный именно для мы. этот акцент - взаимодействие счетный палата и государственный дума, причем именно взаимодействие, а не просто взаимоотношение. благодаря то закон, который мы, предыдущий состав государственный дума, принимать в свой время, в 1995 год, складываться практика, при который один раз в год (вот это сегодня и происходить) мы заслушивать отчет счетный палата. при это я хотеть ваш внимание обращать на то, что мы слушать. мы слушать отчет счетный палата перед государственный дума о проделывать она работа. хотя, по идея, государственный дума создавать счетный палата не для то, чтобы она перед она отчитываться о свой работа, счетный палата создаваться государственный дума для то, чтобы контролировать бюджет. так вот, вы знать, когда брать отчет счетный палата, очень подробный, очень-очень подробный, очень квалифицированный, где содержаться огромный количество крайне важный для мы, депутат государственный дума, материал, вот даже когда я это брать (и в это не вина счетный палата, а вино государственный дума, безусловно), то что я видеть? я открывать первый страница и видеть: "выявлять ущерб государство в сумма 241,3 миллиард рубль". что далеко видеть? "нецелевой использование государственный средство" в сумма 14 миллиард. и вот далеко уже как бы даже и желание не возникать смотреть, потому что весь остальное - мелочь. быть крупный момент. но вот это и являться тот ловушка, в который мы сам себя загнать, я иметь в вид государственный дума. дело в то, что фактически мы за дерево лес не видеть. дело в то, что огромный количество нюанс содержаться в тот отчет, который в течение год счетный палата направлять в государственный дума по конкретный контрольный мероприятие. я для сравнение... это не доклад, я сейчас объяснять этот вопрос. я как раз приносить материал. вот это - отчет счетный палата, который мы сейчас слушать. а вот это - отчет о контрольный мероприятие счетный палата за полтора месяц. вот если вы мысленно умножать это на семь, то вот это быть тот материал, который приходить в государственный дума из счетный палата по конкретный мероприятие. вот это мы не видеть, это мы не слышать. я очень благодарный наш коллега из совет федерация, который подготовить и представлять в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". законопроект проходить бюджетный комитет, в близкий время быть вынести на совет дума. надеяться, в близкий время мы быть он рассматривать здесь, в палата. я очень надеяться на то, что при рассмотрение этот закон мы удаваться в тот число решать один проблема: уходить от ежегодный отчет счетный палата. понимать, ежегодно смотреть, хорошо ли работать счетный палата, можно. но мы крайне важно знать, какой проблема выявлять счетный палата по результат свой деятельность, а вот это мы не делать. так вот, уходить от отчет счетный палата перед мы к рассмотрение материал счетный палата по результат ее деятельность. я очень надеяться, что в результат принятие этот закон мы это удаваться реализовывать. безусловно, основной деятельность счетный палата являться контроль, ревизионный деятельность. этот деятельность иметь два основной крупный блок: собственно предварительный, оперативный и последующий контроль за бюджет и контрольный мероприятие. что касаться контроль за бюджет, я не быть об это ничто говорить, потому что фактически мы ежегодно слушать отчет правительство об исполнение бюджет за очередной финансовый год, и там мы заслушивать материал счетный палата. поэтому на это останавливаться не быть. что касаться контрольный мероприятие, сказать в два слово буквально. итак, за год, я показывать, осуществлять 409 контрольный мероприятие, по который принимать решение и соответствующий материал направлять в государственный дума, из они 34 проверка проводить по постановление палата федеральный собрание. федеральный собрание принимать решение проводить проверка, а после это не слушать результат проверка на собственный заседание, то быть фактически этот 34 материал не востребовать государственный дума. на что еще хотеть бы, чтобы вы обращать внимание. из 413 представление счетный палата, который быть направлять в соответствующий орган, выполнять полностью порядок 60 процент, частично - около 30 процент и не выполнять вообще 10 процент представление. и опять я возвращаться к этот мысль: а мы об это даже не знать, хотя, на мой взгляд, на взгляд комитет, многие из этот материал, многие из этот результат должный быть, конечно, рассматривать здесь, на заседание государственный дума, и соответствовать реакция государственный дума должный быть представлять в соответствующий орган. в связь с это комитет подготовить проект постановление о внесение изменение в регламент государственный дума, который касаться процедура рассмотрение материал счетный палата в государственный дума. этот проект проходить рассмотрение и принятый в бюджетный комитет. и я очень надеяться на то, что в следующий среда мы удаваться здесь рассматривать этот проект постановление и принимать. тогда мы смочь уже в государственный дума слушать отчет по результат этот самый мероприятие. бюджетный комитет, не дожидаться принятие решение государственный дума, приступать то не менее к рассмотрение этот материал в комитет. в частность, подготовить изменение в положение о работа комитет, они принимать комитет. и на основание этот подкомитет по финансовый контроль и взаимодействие со счетный палата, который я возглавлять, обращаться к комитет государственный дума и фракция в государственный дума с предложение называть свой представитель для предварительный рассмотрение материал контрольный мероприятие счетный палата. весь комитет откликаться, и фракция тоже, за что весь большой спасибо. мы проводить первый слушание по этот повод в рамка подкомитет, готовиться выходить с этот материал на комитет. проверка первый, материал который мы посмотреть, называться "проверка эффективность целесообразность расходование средство, выделять из федеральный бюджет в 1997-2000 год, на оплата тепловой, электрический энергия прямой получатель средство". речь идти о то, как расходовать бюджетный средство на тепло, газ, электроэнергия и так далее минобороны, мчс, мвд. не быть сейчас останавливаться на то, что мы там увидеть, но вещь совершенно удивительный. я думать, что мы еще прийти к то, что это все послушать на палата. и вы сам узнавать, какой образ расходоваться этот средство. вот, пожалуй, все, что касаться тот акцент, о который я хотеться сказать. и несколько слово собственно о постановление государственный дума. рекомендация счетный палата я сейчас не быть затрагивать. два рекомендация правительство давать, хотеть ваш внимание обращать на они. первый: "при разработка проект федеральный бюджет на 2003 год обеспечивать достоверность прогноз параметр социально-экономический развитие российский федерация..." ну совершенно негодный практика складываться у мы, когда правительство представлять прогноз, а потом этот прогноз оправдываться процент на 70. как следствие, появляться дополнительный средство, который уже во многое в бесконтрольный режим, в смысл контроль со сторона парламент, использоваться. и здесь вот еще рекомендация правительство: "принимать мера по своевременный и полный исполнение представление и предписание счетный палата российский федерация". цифра я называть, повторять не быть, я думать, что они понятный. и последний. здесь записывать рекомендация, в проект постановление государственный дума, комитет, сам себя, подготовить предложение по создание (мы там называть, в проект постановление, межфракционный, хотя, возможно, это надо поправлять, но это не быть важный) межфракционный комиссия государственный дума, который взять бы на себя работа по рассмотрение вот тот самый отчет по контрольный мероприятие. потому что комитет считать, что процедура, при который материал быть рассматриваться внутри бюджетный комитет в рамка подкомитет, немножко ущербный. там не быть такой широкий представительство фракция и комитет, который можно реализовывать собственно в комиссия. более то, сергей вадимович только что говорить о то, что совет федерация такой комиссия создавать. и мы вести переговоры с совет федерация о то, что после создание мы такой комиссия необходимо приходить к создание объединять комиссия два палата, потому что, как известно, счетный палата создавать два палата, поэтому быть бы целесообразно иметь комиссия два палата, это мочь бы быть первый опыт по рассмотрение отчетный материал по конкретный мероприятие, проводить счетный палата. и последний. как это быть и в прошлый год, мы предлагать, комитет предлагать принимать отчет к сведение и признавать работа счетный палата за этот период удовлетворительный. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить вы записываться. сколько время отводить на вопрос и ответ?
из зал. сколько нужно.
председательствующий. николай васильевич коломейцев не разрешать, сколько нужно. для сведение, уважаемый депутат: при обсуждение проект постановление об отчет о работа счетный палата присутствовать заместитель генеральный прокурор российский федерация давыдов владимир иванович. депутат топилина, пожалуйста, ваш вопрос.
топилина в. м., депутатский группа "народный депутат". я внимательно, как специалист-дорожник, следить за счетный палата, как она проверять дорожный фонд в субъект. и вот недавно выходить газета, "самарский ухаб" статья. прокуратура заводить дело, крупный дело притом. я бы хотеть сказать: ну кто в счетный палата проверять дорожник, если сегодня мы, хороший ум совет федерация, правительство, дума, работать, чтобы придумывать, как профинансировать дорожник? сегодня писать счетный палата: это нецелевой использование средство. ну а далеко что? мы должный иметь конкретный результат. я хотеть бы соглашаться с коллега гальченко в то, что мы нужный другой механизм контроль, чтобы депутат не быть посмешище в глаз министр, потому что они смеяться над мы. мы не иметь право ни проверять, ни доверять никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор михайлович, не забывать, что мы задавать вопрос. включать микрофон.
топилина в. м. я задавать такой вопрос: быть ли четкий план проверка мероприятие дорожный фонд?
председательствующий. к кто вопрос?
топилина в. м. вопрос к степашин.
председательствующий. сергей вадимович, пожалуйста.
степашин с. в. сейчас немножко по-другому: у мы нет дорожный фонд, как вы знать, а в план проверка на этот год быть. я, кстати, согласный и с то, что вы высказывать в преддверие вопрос. пока на результат наш проверка не быть обращать внимание госдума в часть законодательный регулирование этот проблематика, действительно, воз быть и поныне там. план быть, проверка быть, материал быть. пожалуйста, давать работать вместе. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. безусловно, счетный палата становиться всеобъемлющий контрольный орган. безусловно, большой лес материал нарабатывать. но я хотеть бы задавать вопрос, вообще, не по лес, а по мировой океан. вот сказать, пожалуйста, вы здесь быть, сергей вадимович, быть кудрин, быть геращенко, тогда председатель центробанк. быть колоссальный проблема внешний долг. до настоящий время счетный палата не проводить проверка достоверность внешний долг и реестр государственный собственность за рубеж. более то, в министерство имущественный отношение ликвидировать в очередной раз отдел из тридцать человек, который заниматься реестр собственность. сказать, пожалуйста, когда этот проверка быть завершать и какой образ мы ознакомляться с ее результат? и второй вопрос у я - по повод профицит бюджет и... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, мы задавать по один вопрос.
из зал. у кто сколько быть!
председательствующий. нет, по один давать все-таки задавать. четырнадцать человек записываться. к себя тот же требование предъявлять, что и ко все. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. я немножко удивлять вопрос по повод проверка внешний долг. я же, николай васильевич, вы отвечать в прошлый раз вот здесь, с этот место, о то, что такой проверка проводить, отчет направлять, разница, по наш данные, 5 миллиард доллар. по наш материал, по наш предложение правительство сегодня начинать принимать мера по создание структура, который заниматься бы внешний долг. полный проверка проводить, материал все у вы. ну, друг мой... (выкрик из зал.) быть материал в государственный дума! обращаться, пожалуйста... если вы интересовать что-либо подробно, приезжать к мы в счетный палата, я вы с аудитор сводить, с инспектор, они здесь присутствовать все. весь материал быть. быть в правительство, и президент я в записка докладывать, и у вы быть. быть все! мы проверка проводить, отчет у вы, посмотреть, пожалуйста.
председательствующий. депутат анненский, пожалуйста.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. по карточка анненский. сергей вадимович, у я к вы один вопрос, как здесь подсказывать. здесь в свой время вноситься проект закон о возможность безакцептный списание финансовый средство с нарушитель финансовый процесс. как относиться счетный палата к данный вопрос и хотеть бы вы, как орган, чтобы этот вопрос опять быть инициировать в стена государственный дума и рассматривать? спасибо.
степашин с. в. спасибо за вопрос. я так понимать, что это ваш позиция. вообще, это очень острый и серьезный инструмент, и я прекрасно понимать, что, получать он, квалифицированно и серьезный нужно подходить к такой инструмент. в цивилизованный государство, в частность в счетный палата франция, там это называться счетный суд, такой инструмент быть, работать они очень эффективно. если государственный дума посчитать нужный и такой поправка в закон "о счетный палата..." вносить, быть работать. и я считать, что это очень серьезный, жесткий и действительно эффективный инструмент, поверять я. многие задумываться тогда об это, и тогда действительно не приходиться, как гальченко сказать я, каждый год говорить об один и тот же. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей вадимович, мой вопрос относиться к социально-экономический ситуация в россия. наш официальный пропаганда говорить о то, что у мы все прекрасно, все стабилизироваться и так далее. но многий вопрос решаться за счет основной масса население. вот смотреть, подоходный налог у мы увеличивать на 8 процент, до 13 процент, единый социальный налог, фонд социальный страхование, сокращать (это фонд общественный потребление) на 20 процент, цена и тариф на энергоноситель, на транспорт, жилищно-коммунальный хозяйство - до 60 процент и так далее. то быть расход расти, а доход отставать значительно. и даже наш уважаемый президент недавно быть вынуждать признавать, что 40 миллион россиянин страдать от бедность. вопрос мой. планировать ли вы, как руководитель очень авторитетный, действенный контрольный орган, усиливать влияние счетный палата и на стадия... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, 30 секунда добавлять, без комментарий к вопрос, пожалуйста, один вопрос. и ко весь депутат обращаться.
кибирев б. г. вопрос. планировать ли вы увеличивать влияние счетный палата на стадия формирование федеральный бюджет и при контроль его исполнение в часть социально-экономический политика и ее выполнение?
степашин с. в. спасибо за вопрос. я, кстати, в свой выступление частично об этот уже сказать. безусловно, тот заключение, который готовиться и счетный палата, и вы на принимать бюджет должный учитываться правительство, а не потом исправлять он, постфактум. я ведь об это вы говорить. кстати то, о что вы спрашивать, по ряд позиция ваш покорный слуга, выступать здесь с заключение на бюджет 2002 год, уже говорить. бюджет же мы принимать с вы, а сегодня начинать он корректировать. поэтому нужно менять и очень жестко менять сам механизм принятие бюджет и повышать здесь авторитет государственный дума. я в этот план согласный. что касаться второй вопрос, тоже спасибо за он, он как раз коррелироваться с то, о чем говорить валерий гальченко. мы попросить, чтобы в поправка в закон о счетный палата вы мы (мы просить дополнительный работа, кстати) рекомендовать вести постоянный, оперативный контроль за исполнение бюджет в страна. вы знать, какой мы сопротивление встречать? мы тут начинать пугать, что мы приходиться возить самолет, вагон и увеличивать чуть ли не на несколько тысяча человек определенный структура минфин, чтоб они этот материал давать. мы говорить: мы ни копейка не просить, мы готовый работать в этот режим. давать работать вместе, я с вы согласный. спасибо.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка слуцкий. уважаемый сергей вадимович, понятно, что вы, наверное, один из самый информировать человек в страна и в сила ныне занимать должность, и предыдущий ваш работа. сказать, как вы оценивать перспектива нынешний правительство россия? (оживление в зал, смех.)
степашин с. в. я оценивать перспектива государственный дума как очень неплохой.
председательствующий. вульф андрей юрьевич, ваш вопрос.
вульф а. ю. уважаемый сергей вадимович, очень много разговор, дискуссия и спор, зачастую спекуляция, быть вокруг проверка счетный палата деятельность государственный дума, в частность ее аппарат. сказать, пожалуйста, каков в целое, в основной, результат этот проверка и выявлять ли серьезный нарушение в работа аппарат государственный дума?
степашин с. в. проверка проходить. на она присутствовать и ряд депутат, и нынешний руководство аппарат. отчет находиться в полный объем у вы. вы, пожалуйста, посмотреть. там 86 страница, я не быть весь зачитывать. главный проблема, который быть выявлять... кстати, я должный отмечать, что бухгалтерский учет и бухгалтерский дисциплина неплохой в аппарат госдума, откровенно вы сказать, неплохой. человек опытный, работать уметь, на горький опыт научать и в верховный совет, и в предыдущий дума, поэтому, если что-то нужно сделать так, чтобы никто не замечать, делать уметь. так уж откровенно, я все-таки в свой коллектив говорить. а основной проблема, конечно, быть связывать с то, что ряд средство расходоваться примерно так же неэффективно, как и в другой место, к сожаление, у наш главный бюджетополучатель. этот завышение на командировочный, завышение на гостиница, на различный род мероприятие и так далее. весь перечень этот вопрос мы вы давать, поэтому внимательно, пожалуйста, посмотреть. здесь никакой секрет для мы нет. какой-либо вопиять нарушение, требовать немедленный прокурорский и иной реагирование, мы выявлять не быть, поэтому я хотеть сказать об это достаточно откровенно. спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо. булавинов вадим евгеньевич, ваш вопрос.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". сергей вадимович, вы говорить о то, что необходимо менять механизм принятие бюджет. в тот же время в ваш доклад прозвучать, что следовать, наверное, все-таки внимательно посмотреть, как рассчитывать бюджетный параметр. вы, на мой взгляд, абсолютно правильно приводить в качество пример проект закон о минимальный социальный стандарт. два день назад вот на этот трибуна михаил михайлович касьянов пообещать государственный дума вносить данный проект закон в течение месяц, максимум два. мой вопрос следующий. я серьезно опасаться, что государственный дума не успевать в весенний сессия принимать в первый чтение проект данный федеральный закон. не мочь бы вы при свой регулярный встреча с президент убеждать он ускорять и, сказать так, порекомендовать, чтобы все-таки закон быть рассматривать и быть взять за база... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
булавинов в. е. ...при расчет бюджет 2003 год. спасибо.
степашин с. в. спасибо. я по повод два аспект отвечать сразу. во-первых, спасибо за вопрос, я полностью с вы согласный. вопрос быть еще и другой. мы сейчас, счетный палата, изменять сам методика изучение то, как формироваться бюджет вот 2002 год, а сейчас особенно 2003 год. мы входить уже сейчас в министерство финансы, в минэкономики, в крупный бюджетополучатель (я отдавать должное и греф, и кудрин, они здесь пойти мы навстречу), и мы сегодня смотреть, на основание что и как формироваться бюджет, каков законодательно-нормативный база, каков методика, из что вообще рождаться этот цифра, не с потолок же они должный браться, соглашаться со я. поэтому и наш, на мой взгляд, заключение в последний время становиться более взвешивать и аргументированный. я бы очень хотеться, чтобы государственный дума на они соответствующий образ, более взвешенно, реагировать. по закон я с вы полностью согласный. я уже сказать, что законопроект готовый, с февраль он в правительство, он завизировать весь министерство и ведомство, все. я неудобно отвечать прямо на ваш вопрос. получаться, что лоббист в госдума в лицо степашина идти к президент, но я сказать об это президент. то более что полтора месяц назад в один из записка владимир владимирович путин, на который он, кстати, давать резолюция михаил михайлович касьянов, это быть сказать. в апрель я встречаться с президент, отдавать он записка, он при я налагать резолюция михаил михайлович касьянов. я думать, что именно поэтому премьер-министр два день назад так и среагировать на ваш вопрос. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей вадимович, совсем недавно в этот зал утверждать отчет об исполнение бюджет за 2000 год. тогда в заключение счетный палата быть указывать, что на огромный сумма, примерно на 4 миллиард рубль, расходный часть бюджет не подтверждаться проверка счетный палата. к сожаление, несмотря на возражение фракция кпрф, отчет об исполнение бюджет 2000 год быть утверждать. сказать, что проверка быть продолжать. сказать, пожалуйста, выявлять этот 4 миллиард на сегодня или нет? спасибо.
степашин с. в. речь идти о разный оценка - наш и минфиновский. министерство финансы с больший часть наш аргумент сегодня соглашаться, это касаться в основной сельхозкредит, и поэтому этот проверка серьезно проводить и сейчас. сейчас уточнять с они, точно, министерство финансы уточнять, как этот средство изыскивать в бюджет. я должный сказать откровенно вы, что вот особенно по этот конкретный предложение министерство финансы сейчас много внимательно относиться ко весь наш поручение и записка. вот в такой ключ решаться сегодня этот проблематика. так что не зря я докладывать, не зря мы называть этот цифра. и сегодня вопрос о то, какой образ компенсировать этот деньги, рассматривать министерство финансы. с наш аргументация они соглашаться.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич, ваш вопрос.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". вопрос к сергей вадимович степашина и к владимир иванович давыдов. встречаться с представитель оборонка - вы, кстати, любовь константиновна, тоже ведь быть на этот встреча, - мы узнавать о то, что профинансировать оборонка наш на 36,6 процент от запланировать, это данные за первый квартал. задавать вопрос заместитель министр финансы: как же так получаться - при такой профицит бюджет идти недофинансирование? ответ заслуживать, вообще, внимание: видимо, кто-то вовремя не представлять документ. минфин готовый профинансировать, но кто-то не позаботиться об это. так вот, мой вопрос заключаться в то, на кто из чиновник направляться материал счетный палата для привлечение к ответственность за прямой неисполнение бюджет, законодательство? и какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ковалев н. д. и как видеться механизм и место счетный палата в этот процесс?
председательствующий. спасибо.
степашин с. в. николай дмитриевич, тут быть один хитрость. с один сторона, действительно, минфин правый: к сожаление, иногда чиновник, в тот число военный ведомство, не успевать вовремя представлять соответствующий документ, для то чтобы перечисление пойти из министерство финансы. но быть и второй аспект - и он, на мой взгляд, более серьезный, - на который, кстати, счетный палата обращать внимание, и я об это писать и вы, докладывать, писать и президент страна, и михаил михайлович касьянов: к сожаление, складываться практика, когда большой часть средство идти на четвертый квартал, то быть на декабрь, как правило. то быть неравномерность исполнение бюджет становиться хроника в работа исполнительный орган власть. что делать? приглашать сюда и спрашивать, в тот число и с тот, кто за это непосредственно отвечать. это, кстати, инструмент и счетный палата (материал мы вы давать), и государственный дума. я думать, что насчет генеральный прокуратура зам генеральный мочь отвечать сам, в принцип генеральный прокуратура, на мой взгляд, тоже отвечать за исполнение законодательство. а что касаться государственный чиновник, то один, вы знать, уже на три год осуждать. что же, вы хотеть еще один туда отправлять? надо они заставлять, конечно, работать, я с вы согласный.
председательствующий. владимир иванович давыдов, отвечать, пожалуйста, на второй часть вопрос.
давыдов в. и., заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, я согласный в полный объем с сергей вадимович (генеральный прокуратура, естественно, не отвечать, если кто-то что-то недофинансировать, это вопрос не генеральный прокуратура): действительно, нужно приглашать, спрашивать и чтобы быть ответственность повышать.
председательствующий. спасибо. буткеев владимир анатольевич, ваш вопрос.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". сергей вадимович, существовать ли какой-то механизм, методика проверка расходование средство из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация на место, исходить из то, что при проектировка бюджет испрашиваться как бы под один социальный задача этот деньги в вид помощь из федеральный центр, а на место на самый дело расходоваться на другой цель? и быть ли механизм или методика ограничение участие бюджетный средство в коммерческий проект, часто все под патронаж руководитель регион?
степашин с. в. спасибо за вопрос. мы в целевой план так тема не смотреть. я воспринимать это как ваш пожелание. здесь весь коллегия счетный палата присутствовать. мы системно, действительно, посмотреть этот тематика, то, как расходоваться... вот аудитор сергей николаевич рябухин у мы как раз за регион отвечать. мы в целевой план посмотреть в течение этот полугодие и наш предложение вы представлять. я думать, что это очень хороший предложение, очень хороший вопрос. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо. иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а., фракция коммунистический партия российский федерация. два цифра: 14 миллиард похищать, 4 - компенсировать. здесь выступать валерий владимирович гальченко и призывать к то, чтобы итог каждый проверка рассматриваться в государственный дума. у я вопрос к он: каков правовой основа подобный слушание и воздействие на тот человек, который расхищать этот бюджетный средство? и каков возможный последствие? у мы закон не исполняться, на постановление тот более никто не обращать внимание. пожалуйста, высказывать ваш мнение по этот повод.
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович гальченко.
гальченко в. в. безусловно, проблема существовать. но из существование проблема не надо делать вывод о то, что не надо ничто делать. вы знать, действенность результат проверка счетный палата точно совершенно возрастать, если к каждый проверка быть привлекаться общественный внимание. что сегодня происходить? помнить дело аксененко? 409 проверка в год, но почему-то в какой-то момент из этот куча проверка браться один и по она возникать дело. так вот, в тот случай, если мы вывести в общественный плоскость, в плоскость общественный мнение весь проверка, то подобный манипуляция по крайний мера не быть. а метод воздействие постепенно быть нарабатывать.
председательствующий. сергей иванович штогрин, ваш вопрос.
штогрин с. и. сергей вадимович, вопрос следующий порядок. как вы относиться к практика, который складываться в последний три год, принятие бездефицитный бюджет? этот практика приводить к то, что потом, в декабрь, мы рассматривать еще один бюджет, который составлять процент 10 к основной, рассматриваться он впопыхах, быстро, минута за 10-15 на палата. как уже говорить, деньги этот переходить, не расходоваться, кассовый исполнение нет. не пора ли принимать другой практика, какой быть в евросоюз? в большинство страна евросоюз приниматься бюджет с дефицит 1,5 процент, 1,9 процент - ну, до 3 процент максимум.
степашин с. в. я как бы на три часть все-таки разбивать бы ответ на ваш вопрос. первый. ничто плохой не видеть в то, что у мы действительно, я еще раз подчеркивать, бездефицитный бюджет, это нормальный. второй. я еще раз возвращаться к начало наш разговор здесь. когда мы рассматривать основной показатель, давать мы с вы внимательно анализировать, на основание что и как формироваться тот или иной статья, особенно макроэкономический показатель. вот это наш с вы работа, с то чтобы потом не возвращаться в декабрь. и третий. у я быть конкретный предложение к государственный дума. мы, кстати, обращаться к вы в этот связь. давать принимать соответствующий законодательный акт, точно говорить, поправка к закон о то, чтобы 1 декабрь заканчивать весь расчет. 1 декабрь заканчивать весь расчет, а не 25-го, когда, извинять я, огромный завеса получаться финансовый. и вы говорить сейчас как раз именно об это. в прошлый год мы об этомговаривать, когда докладывать об исполнение бюджет 1999 год, в этот когда говорить об исполнение бюджет 2000 год. это ваш решение, дорогой товарищ, дорогой друг, коллега. давать принимать решение. а вообще вопрос иметь место быть.
председательствующий. спасибо. купец.
никифоренко ю. в. никифорить по карточка купцов. сергей вадимович, вот вы замечать и озабоченность свой высказывать неоднократно в связь с то, что правительство, министр некоторый с легкость относиться к такой нарушение, как использование средство бюджетный не по назначение, и не нести за это реальный ответственность. мы просить бы вы все-таки действительно продумывать предложение по этот часть. и еще. в 1998 год кредит международный взять. до сей пора идти публикация. так и не ясно все-таки, куда использовать этот средство. на какой семья они пойти? мы вчера, 36 депутат, к вы персонально обращаться с просьба разбираться с нефтяной компания "славнефть", поскольку нынешний президент, работать без год неделя, заочно утверждать, суханов под следствие. я бояться, что и следователь, и работник другой орган так и не добиваться правда. а там ведь он... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда, юрий васильевич. включать микрофон купцов.
никифоренко ю. в. ведь суханов со товарищ подпись ставить и наносить свой сделка внешнеэкономический серьезный ущерб российский государство. давать вместе вывести хотя бы некоторый олигарх на чистый вода, проявлять мужество.
степашин с. в. спасибо, юрий васильевич. по первый часть я с вы полностью согласный. я уже ссылаться на наш вчерашний встреча с алексей леонидович кудрин. у мы с он здесь абсолютно единый позиция: безусловно, должный быть применять жесткий административный мера к тот, кто по-нецелевой использовать бюджетный средство, вплоть до освобождение от должность. абсолютно с вы согласный. кстати, не так плохо быть у мы в советский время, вы помнить: если кру минфин в один из министерство находить подобный род изъян, партийный билет класть, как вы знать, и с должность сниматься немедленно. насчет партийный билет вы сам разбираться, а насчет должность я с вы полностью согласный. что касаться 1998 год, я уже неоднократно вы докладывать, готовый повторять. весь этот материал, который быть нарабатывать, в частность и счетный палата, по ситуация с этот злополучный кредит, именно злополучный кредит, находиться в генеральный прокуратура. она изучать этот материал. вы знать, что ряд руководитель, в тот число и бывший руководитель центробанк, вызываться на допрос. дело не закрывать, это уж однозначно. присутствующий здесь заместитель генеральный прокурор правильность мой слово подтвердить. что касаться "славнефть", мы проверка проводить. наш материал быть направлять, в тот число в связь с обращение к мы, в министерство внутренний дело три неделя назад. в какой-то степень они быть использовать министерство внутренний дело для тот работа, который сегодня вестись. насколько я знать, сейчас генеральный прокуратура взять под надзор это для изучение ситуация вокруг возбуждение уголовный дело. поэтому как бы я не видеть здесь вопрос, не думать, что по "славнефть" что-то непрозрачный. этот материал по "славнефть", кстати, быть и у вы, пожалуйста, мочь они внимательно посмотреть. работа вестись. но уж кто назначать или не назначать - это вопрос, как вы понимать, не к счетный палата.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать вопрос. коломейцев, по ведение. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. любовь константиновна, я просить бы уточнять ответ, если можно, потому что, по весь вероятность, сергей вадимович неправильно понимать или я недостаточно четко сформулировать. ответ прозвучать легковесный, хотя вопрос совсем не такой. я уверенный, что он, если я он конкретный вопрос задавать, отвечать по-другому. я иметь в вид ситуация с реестр зарубежный собственность россия, который на сегодня нет. а он сказать, что он быть. нет он ни в счетный палата, нет он ни в правительство, нет он ни в управление дело президент. а всего шестнадцать контора владеть такой объект и сегодня этот "шапка сухарь" распродавать. когда он быть? хотеться бы узнавать. я знать, что счетный палата заниматься это, но сейчас у вы материал нет.
степашин с. в. спасибо, николай васильевич. наконец-то мы с вы друг друг понимать. я полностью согласный, я действительно отвечать на вопрос по долг, как я он понимать. что касаться реестр собственность, в тот число за рубеж, он действительно нет. вы абсолютно правый. это действительно серьезный пробел. это действительно серьезный потеря в бюджет, огромный потеря в бюджет. сейчас такой комплексный проверка у мы вестись. вести она ваш бывший коллега - аудитор николай игоревич локтионов. мы планировать к осень этот проверка завершать. вы, естественно, мы докладывать, докладывать глава государство, давать наш конкретный предложение. вопрос абсолютно правильный. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. уже не раз в этот зал звучать взаимный упрек в недостаточность ответственность за нецелевой использование средство. но я считать, что здесь не счетный палата, не правительство, а сам мы виноватый, депутат, ибо я быть автор поправка в уголовный кодекс, и мы не принимать. а теперь мы быть искать виновный: почему не делать счетный палата, почему министр бездействовать?.. мы, депутат, виноватый! в этот зал вы сидеть... сейчас нет в зал никто, посмотреть, пустой же зал! потом они прийти и тупо проголосовать снова против подобный поправка. а мы говорить, что быть уже статья о халатность, превышение полномочие, но под этот статья трудно подводить действие руководитель, когда он просто направлять деньги не туда, куда надо, он всегда объяснять, что он важный дорога, чем, допускать, детский пособие, или наоборот. поэтому мы виноватый, депутат! здесь мы каждый раз морочить голова министр и руководитель контрольный орган: почему вы не принимать мера? почему мы не принимать мера! вот давать посмотреть, почему депутат не голосовать за введение прямой уголовный ответственность за нецелевой использование... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я не понимать: это вопрос, выступление по ведение либо это информация? выступление по ведение. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать в связь с информация сергей вадимович и содокладчик? нет? быть. буткеев владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в. а. уважаемый коллега, правильно быть отмечать владимир вольфович, что, к сожаление, мало человек сегодня в зал, а вопрос важный. и дважды уже сергей вадимович степашин обращать внимание на то, что требоваться и от мы шаг. мы вот заслушивать, выполнять свой работа по заслушивание отчет, одобрять он, но это не давать конкретный решение, конкретный движение вперед. и правильно быть отмечать валерий владимирович, заместитель председатель бюджетный комитет, что здесь необходимо срочно принимать несколько нормативный акт, закон, который сегодня сделать бы эффективный проверка результат, потому что, пока идти фиксация результат, в какой-то степень немножечко, так сказать, эффективно зарабатывать прокуратура. но на самый дело (я даже здесь, мочь быть, поспорить с предложение усиливать уголовный ответственность) я больше сторонник не сажать губернатор за решетка за нецелевой использование, а создавать они такой правило, при который воровать быть просто неудобно, невозможно, страшно, так сказать, неприятно, то быть создавать такой правило, при который воровать практически... вот если сегодня не менять правило, а сажать губернатор, то нет никакой гарантия, что следующий губернатор, который прийти вместо он, не повторять его шаг, потому что, когда совершать преступление, не столько бояться ответственность, сколько надеяться не быть поймать. в случай если быть создавать правило "прозрачный", понятный, если быть легко контролироваться использование бюджетный, а значит, народный, государственный деньги, тогда не понадобиться кто-то сажать за это, потому что при этот условие воровать быть просто невозможно. почему я затрагивать вопрос, который касаться методика? сегодня, к сожаление, очень сложно находить, куда уходить бюджетный деньги. они растворяться, уходяткак в песок из-за то, что межбюджетный отношение (федеральный бюджет бюджет субъект федерация - местный бюджет) не урегулировать настолько, чтобы быть понятно, кто за что отвечать. например, за тепло отвечать мэр город или руководитель муниципальный, местный образование. за нормальный жизнь, чтобы не умирать, не замерзать, чтобы не быть задавливать, так сказать, разваливаться крыша дом, отвечать местный власть, а деньги находиться у губернатор или у администрация, у субъект федерация на этот цель. когда запрашиваться деньги в вид помощь, тогда говорить: у мы, мол, доход не хватать, собственный доход, чтобы обеспечивать нормальный социальный жизнь население. а когда этот деньги получать из федеральный центр в вид финансовый помощь на поддержка малоимущий, на детский пособие, на многий другой нужда, на социальный зарплата бюджетник, работник ремонтный-коммунальный служба, на реформа коммунальный хозяйство, то как они далеко расходоваться... происходить просто невероятный вещь. я приводить вы маленький пример, поразительный пример, но он характерный, и, наверное, во многий регион такой ситуация. приниматься по магаданский область строка в бюджет: в начало год 10 миллион из это фонд отправлять на бесплатный лекарство инвалид. там сумма несколько много, ну, я грубо говорить, даже 11 миллион. тратиться в течение прошлый год всего 1 миллион на бесплатный лекарство, 1 миллион! получаться так, что если приезжать представитель счетный палата и посмотреть, проверять, то сказать: подождать, у вы быть запланировать 11 миллион на бесплатный лекарство инвалид, а вы все 1 миллион потратить, а где остальной деньги? нецелевой использование - раз, нарушение бюджет - два, неисполнение - три и так далее. что же делаться? в декабрь вноситься губернатор законопроект, по который по этот строка на 2001 год, на прошлый год, запланировать не 11 миллион, а 1 миллион, подгоняться под фактический исполнение и приниматься в бюджет, в который строка на бесплатный лекарство для инвалид соответствовать стопроцентный исполнение. приезжать аудитор счетный палата: ну как же, миллион быть запланировать, миллион давать в течение год, 100 процент, прекрасно выполнять бюджет! и так по итог год подгонять под фактический исполнение. и поэтому действительно на место можно и не увидеть нарушение. кроме то, непонятно, почему у мы губернатор и вообще администрация область, край - субъект федерация не являться хозяйствовать субъект. ну почему они заключать договор на все что угодно, на топливо, на другой, так сказать, на лекарство, на простыня, на уголь, на нефть - на все что угодно? причем если рано губернатор сам ставить подпись или они заместитель, то сейчас они просто находить фирма, часто все посреднический, и потом уже подсовывать этот договор глава район, мэр: якобы подписывать по готовый цена. если конкурс проводиться, то среди свой, где уже знать, кто победитель. и, такой образ, получаться, что это и удорожание, и затрата, и потеря, иразворовывание, и нецелевой использование. хозяйственный деятельность полный ход: строиться объект, создаваться все что угодно. даже, я поражаться, из особый экономический зона (вы помнить, мы здесь голосовать), из магаданский область, в который должный быть происходить, так сказать, скачок нормальный жизнь северянин... народ просто бежать из магаданский область. деньги на социальный нужда, на поддержка малоимущий, бюджетный сфера, жкх... сниматься 60 миллион с жкх, отдаваться на строительство спиртзавод, причем задний число. деньги уже истрачивать, спиртзавод построить, а задний число в январь за прошлый год закрепляться снятие с жкх, с реформа жкх. труба течь, человек не иметь горячий и холодный вода - и строиться спиртзавод. после то как спирт этот и водка девать некуда, начинать трансферт давать в район водка и говорить глава район: вы водка продавать - и вы быть зарплата для учитель и врач. это полный абсурд, понимать! все так намешать. и потом хвататься: нет деньги на жкх, нет деньги на зарплата, ни на что! поэтому если сегодня действительно мы по-настоящему научаться и создавать вот этот правило использование государственный финансы, бюджетный, при который, как говориться... что быть невозможный, это быть исключать. и если деньги быть у тот, кто отвечать за тепло, а они ведь, наверное, не у большой начальник регион, тогда этот деньги начинать работать эффективно. я понравиться выступление - отчет руководитель счетный палата и выступление представитель комитет, и я казаться, что сегодня вот этот отчет - это мы сигнал к то, что надо срочно менять законодательство, разрабатывать совершенно новый методика, механизм, делегировать счетный палата дополнительный полномочие, не карать... предоставлять они возможность срочно создавать этот правило и даже сам выступать с законодательный инициатива по изменение этот правило, чтобы избегать, исключать всякий возможность нецелевой использование, расхищение государственный средство и их неэффективный, неоптимальный использование. я просить поддерживать отчет и надеяться, что наш дальнейший работа со счетный палата - это наш общий деятельность. и правильно, не отчет надо заслушивать, а вместе находить решение, нормативный, законодательный, юридический решение проблема, который сегодня у мы в страна быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, из желать выступать быть только буткеев. владимир вольфович жириновский. включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. что-то медленно становиться включать мы микрофон.
председательствующий. усталь все.
жириновский в. в. вот депутат последний выступать, буткеев: вот это к кто призыв быть? девять год существовать государственный дума. девять год выходить депутат на трибуна или с место говорить: "давать изменять закон! давать расширять полномочие!" ну для кто весь этот призыв? один наш известный идеолог духовный оппозиция, проханов, сказать, что мы левый страна - у мы все левый. у мы, оказываться, красный пасха, у мы красный победа - у мы все красный. вот давать от это освобождаться! пока мы не проводить декоммунизация наш страна, деидеологизация настоящий, мы так и быть друг друг уговаривать, что мы нужно делать. давать вспомнить предыдущий председатель счетный палата. сколько я с он бороться, с кармоков, но он держать определенный депутат, оно быть выгодно, что он никто не проверять, особенно там, где их губернатор быть. в этот же проблема - что власть покрывать власть. сегодня у мы, мочь быть, самый опытный руководитель счетный палата, потому что такой идеальный вариант еще не быть, чтобы в предыдущий биография быть руководитель спецслужба, фск, министр внутренний дело, министр юстиция - это идеальный случай, чтобы потом становиться руководитель счетный палата. то быть сергей вадимович знать все. ну и что толк? андропов знать все, но опять же ничто не успевать сделать. так и здесь сегодня быть: "давать менять закон!" так это мы должный делать. в этот созыв, я уже сказать, я вносить несколько законопроект, чтобы укреплять орган государственный безопасность, вносить дополнение в уголовный кодекс. но мы издеваться над общественный мнение, над население, мы только говорить о то, что мы сам должный делать, но не делать. и почему в зал не присутствовать весь депутат? да они наплевать на весь это! они наплевать. пока не быть реальный партийный демократия и не быть вносить императивный мандат, чтобы сейчас треть депутат выкидывать из наш депутатский корпус, а другой треть вводить бы из список - другой, честный, достойный, который быть ходить на заседание и участвовать во весь, а не голосовать втупой и вслепую... так это мы сам делать! рыба тухнуть с голова. пока не наводить порядок в законодательный власть, очень трудно предъявлять требование к счетный палата. они работать, стараться. то более, что каждый раз пять-шесть наш депутат туда на работа идти. ведь они же весь это знать, но потом там оказываться в ситуация, когда очень трудно добиваться успех. счетный палата должный бояться так же, как генеральный прокурор. у мы оставаться один гоголевский ревизор - когда он приезжать в губерния, весь губерния стоять на ухо, - обычный ревизор из санкт-петербург, из столица империя. это вот оставаться. а сегодня никто не бояться ни аудитор, ни счетный палата, потому что, мочь быть, плохо знать и мало знать, так же, как и не уважать мы с вы, депутат, потому что мы сам не хотеть принимать нужный закон. почему правительство быть против поправка в уголовный кодекс о наказание за нецелевой использование средство? потому, что наказание тогда быть подвергать огромный количество лицо, находиться в структура исполнительный власть. у мы сегодня быть рассматриваться проект закон о поведение государственный служащий, это тоже иметь значение. кто этот чиновник? кто они по образование? кто они тестировать? какой у они звание? огромный количество чиновник непрофессионально заниматься дело, даже не знать это ничто. мы заслушивать доклад, весь это хороший, но, к сожаление, все оставаться по-прежнему. и если даже во глава счетный палата появляться талантливый чиновник, патриот, человек, который хотеть навещать порядок, потом в результат оказываться, что и он ничто не смочь сделать, не потому, что он не хотеть, а потому, что не создавать условие. поэтому мы с вы надо проводить собрание трудовой коллектив депутат и просить депутат принимать поправка в уголовный кодекс и поправка, связывать с расширение полномочие счетный палата. надо усиливать резко они, увеличивать они нужно, давать тот, который они просить, - вот из это нужно исходить. вот что нужный счетный палата, пусть они мы сказать, и мы это в вид закон должный принимать. а мы только быть друг друг говорить: давать, давать, давать... что "давать"? десять год государственный дума в следующий год, принимать тысяча закон (тысяча!), и они ничто не стоить, этот закон, ибо положение в экономика, в государство, положение со здоровье наш гражданин не улучшаться, а, наоборот, ухудшаться. поэтому счетный палата должный быть именно карать орган, все должный она бояться. кто проезжать по садовый кольцо через зубовский площадь, у тот должный дрожать коленка, когда посмотреть направо, если ехать в сторона парк, или, наоборот, налево, - вот она, счетный палата, там сидеть аудитор, они все знать. по лубянка проезжать - тоже должный смотреть, чтогорать огонь вечер в кабинет следователь. по большой дмитровка генеральный прокуратура работать день и ночь. а пока это нет, к сожаление. а виноватый кто? мы, депутат государственный дума. поэтому давать не обвинять исполнительный власть в то, что они что-либо не делать, а сперва мы, депутат, должный быстро принимать нужный, более логичный, жесткий закон. а так, конечно, нынешний состав счетный палата вызывать одобрение у мы, потому что то, что быть при кармоков, - это быть такой... слишком тухлый весь, болото, так сказать. мы не слышать этот человек. кто он, этот руководитель счетный палата? сегодня мы видеть везде сергей вадимович, видеть новый аудитор, который мы набирать туда. но все зависеть именно от позиция президент и от наш с вы позиция - чтобы давать зеленый улица счетный палата, чтобы она в близкий год помогать в оздоровление экономика и общественный жизнь в наш страна.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, много нет выступать? нет. перед вы проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2001 год". кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
постановление принимать, отчет утверждать. поздравлять сергей вадимович и его команда. (аплодисменты.) по ведение - депутат гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, я просить перенести рассмотрение вопрос 8 сегодняшний порядок на следующий заседание дума в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. хорошо. на следующий день, это быть у мы 22 май. на 22 май пункт 8 мы переносить. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться шесть минута до перерыв. здесь у мы быть протокольный поручение депутат государственный дума светлана савицкая по изучение практика применение законодательство. так, нет ли замечание по данный протокольный поручение, николай васильевич коломейцев? никто нет из комитет, да? оно вчера еще быть предлагать мы. ладно, тогда посмотреть протокольный поручение поздно, когда быть ковалев олег иванович в зал. уважаемый депутат, информация о поступление ответ на парламентский запрос. на парламентский запрос олег николаевич смолин касьянов михаил михайлович поступать ответ от заместитель председатель правительство христенко. на парламентский запрос по инициатива депутат иванов и белоусова председатель правительство касьянов 7 май поступать ответ за подпись зампредседатель правительство матвиенко. по парламентский запрос климов андрей аркадьевич михаил михайлович касьянов получать ответ от алексей васильевич гордеев. сергей николаевич юшенков направлять парламентский запрос юрий михайлович лужков. 6 май получать ответ за подпись юрий михайлович лужков. депутат рязанский, боос, гребенюк, лысенко - парламентский запрос председатель правительство касьянов. 14 май за подпись христенко получать ответ на данный парламентский запрос. уважаемый депутат, у мы оставаться один постановление из блок постановление, мочь, проголосовать постановление? по ведение - депутат николай васильевич коломейцев, потом - депутат жириновский.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, учитывать, что сегодня у мы по регламент должный быть "час заявление", я вчера подписывать весь необходимый документ, где быть заявление фракция кпрф. до настоящий время оно почему-то не раздавать в зал. я просить бы этот вопрос ускорять, потому что ложка дорога к обед.
председательствующий. вопрос не ко я, вы подписывать артур николаевич чилингаров. и насколько я знать, вы вчера оформлять данный поручение не совсем правильно. вы написать на чистый лист бумага за подпись зюганов: размножать в зала. у мы быть порядок размножение документ в соответствие с требование регламент. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. любовь константиновна, у я тоже к вы просьба, пока здесь присутствовать счетный палата. на результат ее работа в госдума мы же тоже не реагировать. пресса об это писать каждый день. например, в "аргумент и факт" в воскресение снова быть большой разгромный статья. это же понижать авторитет дума! пускай депутат немедленно вернуть весь перерасход по командировочный, пускай все проверять новый руководитель аппарат, сделать оргвывод какой-то - кто-то наказывать и так далее, - а то получаться, что мы пытаться, чтобы счетный палата наводить порядок в масштаб страна, а у себя-то когда мы наводить порядок? почему председатель палата куда-то уезжать и тоже не реагировать? если вскрывать масса недостаток, особенно перерасход материальный средство... с я копейка брать, цент не позволять израсходовать - депутат сотня доллар!.. постоянно огромный перерасход по весь позиция: по телефон, по машина... пускай немедленно все вернуть! в американский конгресс, если жена использовать машина депутат, депутат слагать полномочие. вот она поехать в магазин на депутатский машина - все, слагать полномочие. давать у мы несколько депутат слагать полномочие свой.
председательствующий. владимир вольфович, сегодня этот вопрос задавать сергей вадимович степашин. акт находиться у депутат на рука, он рассылать, мочь с он ознакомляться. и наверное, на следующий пленарный заседание можно быть соответствующий протокольный поручение давать олег иванович ковалев, и он давать мы информация и сказать, какой мера можно быть применять к депутат. быть в тот число и депутат из ваш фракция, который упоминаться там неоднократно. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. 16.00, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. самый большой количество - представитель фракция лдпр. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 14 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы продолжать работа. пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, комитет по государственный строительство представлять на рассмотрение государственный дума законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить аяцков дмитрий федорович в период исполнение он полномочие член совет федерация. суть законопроект сводиться к следующий. автор законодательный инициатива предлагать, первый, осуществлять прием на работа помощник член совет федерация и помощник депутат государственный дума, работать по контракт в регион, то быть в субъект федерация или в избирательный округ, не так, как это предусматривать ныне действующий норма закон, то быть орган исполнительный власть субъект федерация, а руководитель аппарат соответствующий палата федеральный собрание. то быть помощник, работать в регион, оформляться распоряжение руководитель аппарат либо совет федерация, либо государственный дума. этот первый нововведение. и второй нововведение предлагать автор законодательный инициатива: расход по финансирование деятельность этот помощник соответственно также должный осуществляться палата федеральный собрание, а не так, как сейчас это осуществляться, - финансироваться субъект федерация с последующий возмещение из федеральный бюджет. комитет по государственный строительство на свой заседание предлагать отклонять указанный законопроект. но должный оговариваться, неоднократно обращаться комитет к автор законодательный инициатива с просьба снимать с рассмотрение, отзывать этот законопроект в связь с то, что принимать государственный дума закон о подобный изменение, вносить депутат шаклеин, но он еще не вступать в сила в связь с отклонение его совет федерация. но ответ от автор законодательный инициатива не поступать. исходить из вышеизложенный, комитет государственный дума по государственный строительство не поддерживать принятие законопроект и полагать необходимый рекомендовать государственный дума проект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. присаживаться, пожалуйста, олег васильевич. быть ли желать выступать по этот законопроект? нет желать выступать. представитель правительство? нет. представитель президент? желание выступать нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", вносить аяцков в период исполнение он полномочие член совет федерация. позиция профильный комитет - не поддерживать, позиция правительство - не поддерживать данный законопроект. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 15 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". доклад депутат государственный дума петр николаевич рубежанский. пожалуйста, петр николаевич.
рубежанский п. н., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! предлагать я законопроект касаться каждый сидеть в зал депутат, и в первый очередь его профессиональный деятельность. о чем идти речь? речь идти об изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." пункт 3 статья 14, в который сказать (я подчеркивать и попросить минута внимание): "должностной лицо, который направлять запрос, должно давать ответ на он в письменный форма не поздно чем через 30 день со день его получение..." я предлагать в свой законопроект сокращать этот срок с 30 день до 20. я не быть сегодня говорить о то, какой статус иметь сегодня депутатский запрос и какой ответственность нести тот клерк, который на он писать отписка. это, я думать, предмет отдельный разговор. я просить бы вы сегодня поддерживать мой законопроект. я еще раз напоминать, что он очень короткий: срок ответ на депутатский запрос с 30 день уменьшать до 20. и попросить вы подвигаться по зал активный и поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по госстроительство олег васильевич уткин. пожалуйста.
уткин о. в. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат государственный дума, комитет по государственный строительство, рассматривать законопроект депутат рубежанский, внимательно проанализировать весь аспект, и в тот число юридический аспект, подобный внесение изменение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", приходить к следующий вывод. первый: срок, который предлагать автор законодательный инициатива, - 20 день, не являться как бы срок, который необходимый для неукоснительный исполнение. то быть 20 день - это предельный срок подача ответ на запрос депутат, однако действующий норма закон позволять то орган или должностной лицо, кто направлять запрос, по согласование с депутат государственный дума или член совет федерация увеличивать этот срок, то быть препятствие в увеличение срок закон не чинить. тот самый автор законодательный инициатива вектор инициатива как бы переводить на депутат, а не на тот чиновник, который готовить и подписывать ответ депутат или член совет федерация. к сожаление, печальный статистика ответ государственный дума на парламентский запрос и на депутатский запрос свидетельствовать о то, что до 70 процент парламентский запрос (я подчеркивать это), утверждать постановление государственный дума, не исполняться в срок в настоящий время. помимо это, комитет отмечать, что правительство российский федерация в свой официальный отзыв не поддерживать законопроект, мотивировать это то, что сокращение срок подготовка ответ на запрос мочь негативно сказываться на качество представлять в ответ информация. комитет государственный дума по государственный строительство голосование определяться и рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, оставаться на трибуна. вопрос к докладчик быть? один вопрос, да? депутат лабейкин. пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к оба, к докладчик и содокладчик, кто отвечать. важно, что по срок вы проанализировать, а вот интересно, есть ли анализ то, на какой часть депутатский запрос даваться положительный... вернее, какой процент депутатский запрос получать положительный ответ, или, как у мы говорить по второй чтение, "частично учитывать", и какой процент отрицательный ответ? у я складываться впечатление, что длинный и пространный ответ в основной отрицательный свойство. быть ли у вы какой-то анализ по этот проблематика?
председательствующий. петр николаевич, пожалуйста. депутат рубежанский включать микрофон.
рубежанский п. н. спасибо за вопрос. такой четкий анализ по весь депутатский запрос в государственный дума по весь депутат, к сожаление, нет, но я постараться проводить такой анализ ответ десять - пятнадцать депутат и хотеть сказать, что отписка практически в 50 процент ответ на депутатский запрос. к то же кроме то что идти отписка в этот ответ, еще мы их вынужденный ждать целый 30 день, то быть практически месяц.
председательствующий. то быть мы хотеть отписка получать рано. много вопрос не быть, да? пожалуйста, присаживаться, олег васильевич. спасибо. быть ли желать выступать? один. больше нет, да? пожалуйста, депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия" быть свободно голосовать по данный вопрос, у мы нет консолидированный решение. но я хотеть бы сказать, что данный законопроект появляться не случайно, он являться свидетельство реальный халатный отношение правительство к депутатский запрос. сегодня заседать комиссия по трудовой спор и конфликт на предприятие, и мы констатировать, что из несколько десяток обращение к различный чиновник правительство, который быть сделать наш комиссия с начало этот год, практически ни на один обращение ответ не быть получать своевременно. это во-первых. второй тема, на который опять-таки хотеться бы обращать внимание, в частность, присутствовать здесь полномочный представитель правительство российский федерация коллега логинов, состоять в то, что в соответствие с закон о статус депутат государственный дума отвечать на депутатский запрос должно, как правило, то лицо, который этот запрос адресовать, и только в случай его отсутствие - заместитель. между то на 90 процент депутатский запрос отвечать заместитель, начальник отдел, управление. на некоторый запрос прокуратура отвечать помощник генеральный прокурор, что вообще являться, с мой точка зрение, нонсенс. поэтому, если подобный отношение к депутатский запрос со сторона орган исполнительный власть быть сохраняться, я думать, что законопроект, который быть ужесточать процедура получение ответ, быть появляться.
председательствующий. спасибо. и еще депутат ледник просить слово. пожалуйста.
ледник в. в., фракция "единство". глубокоуважаемый георгий валентинович и депутат! наш коллега, депутат рубежанский петр николаевич, вносить важный законопроект. и важный потому, что он в равный степень относиться к руководство и аппарат государственный дума, а не только к правительство. как уже здесь быть сказать, у мы не выполняться даже парламентский запрос, постановление и поручение государственный дума. а как выполняться, вот пример: поступать ответ от правительство на парламентский запрос - как правило, председатель госдума селезнев геннадий николаевич или слиска любовь константиновна информировать депутат, что этот ответ поступать. этот ответ регистрироваться в какой-то журнал там, и на это все. а что в ответ, его содержание, - это уже никто не волновать и не интересовать, кроме автор запрос. но автор запрос, поверять, далеко нигде конец не находить, решение не приниматься. это чистый вода бюрократизм, холостой работа государственный дума. убедительно вы просить, уважаемый депутат, поддерживать законопроект и ко второй чтение вносить поправка с цель установление механизм контроль аппарат за полнота и качество ответ на парламентский запрос, постановление, поручение государственный дума и депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать не быть. от правительство желать выступать? пожалуйста. пожалуйста, в правительственный ложа включать микрофон.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! мы абсолютно разделять тот эмоция и чувство, который испытывать автор законопроект и докладчик - петр николаевич рубежанский, когда они пытаться действительно сокращать срок ответ на депутатский запрос, чтобы подстегнуть правительство к более быстрый и эффективный работа при подготовка ответ на депутатский запрос. я казаться, быть бы еще гораздо более эффективно в такой случай, допускать, устанавливать, что функция федеральный государственный орган исполнительный власть ограничиваться ответ на депутатский запрос. и тогда мы сам выступать бы инициатор сокращение этот срок до 15 день, понимать полный реалистичность поставлять задача. дело в то, что депутатский запрос составлять серьезный объем в работа федеральный орган государственный власть, министерство и ведомство. и внимание, который уделяться работа с депутатский запрос, находить отражение в регламент правительство российский федерация, а также в положение о деятельность и во внутренний инструкция по делопроизводство соответствующий орган государственный власть, федеральный орган государственный власть. дело в то, что при подготовка этот ответ невозможно, допускать, получать ответ только от один должностной лицо. он должный проводить детальный проработка поставлять в запрос вопрос, проблема и, получать какой-то, мочь быть, статистический, обзорный информация, обобщать это и направлять ответ автор депутатский запрос. надо отмечать, кстати, что этот процесс полностью двухсторонний, то быть процесс подготовка ответ на депутатский запрос являться двухсторонний, и в регламент это отражать. во-первых, в пункт 3 статья 14 закон о статус записывать, что депутат, инициатор запрос, иметь право согласовывать с должностной лицо срок подготовка ответ. это раз. во-вторых, инициатор запрос (это уже пункт 4) иметь право принимать непосредственный участие в рассмотрение поставлять он в запрос вопрос. когда вноситься данный законопроект, то единственный он как бы аналитический база быть изучение практика получение десять - пятнадцать депутат государственный дума, как сам сейчас признаваться петр николаевич рубежанский, ответ от исполнительный орган государственный власть. мы совершенно не исключать, мы понимать, что бывать ситуация, когда ответ даваться поверхностно, неглубоко, с заметный, сильный затягивание по срок. это, конечно, недопустимый, и мы постоянно контролировать этот практика. кстати, публичность, открытость в наш работа с депутатский запрос, в общий-то, у мы проводиться в жизнь благодаря то, что быть правительственный сайт, на который размещаться весь наш ответ на депутатский запрос, и с ответ мочь знакомиться самый широкий общественность. там же, кстати, отмечать и срок, в какой мы укладываться с поставлять перед мы задача. так вот, десять - пятнадцать ответ по отдельный запрос - это, конечно, неудовлетворительный база для то, чтобы на ее основа принимать такой ответственный решение, поскольку этот решение потребовать серьезный изменение и перестройка работа аппарат и правительство, и министерство, и ведомство. и я должный сказать, что даже этот перестройка не смочь решать вопрос качество ответ и соблюдение срок ответ так, как хотеть бы это депутат государственный дума. потому что это потребовать значительный расширение штат, привлечение дополнительный специалист. что хотеться бы предлагать? действительно, пока не ставить этот вопрос, не голосовать этот законопроект в первый чтение. проводить анализ совместно с аппарат правительство - я думать, мы помогать в это аппарат государственный дума, у мы уже устанавливаться достаточно хороший рабочий контакт, - проводить анализ складываться практика. ведь запрос идти не только в правительство. и я мочь вы четко рассказывать о то, какой ответственность наступать для сотрудник правительство, когда, допускать, продлеваться хотя бы на один-два день решение вопрос, связанный со взаимодействие с государственный дума. но огромный количество запрос идти в адрес руководитель федеральный орган исполнительный власть. надо проводить комплексный анализ. далее. надо проанализировать депутатский запрос по их содержание. некоторые из они действительно требовать ответ, который мочь быть подготовить в течение неделя, а некоторые требовать двухмесячный анализ как минимум или анализ отслеживание достаточно продолжительный тенденция. весь это надо выполнять в рамка отводить на работа государственный орган финансовый средство, кадровый возможность организационный и информационный ресурс. я полагать, что только после такой анализ мы смочь совместно определять, насколько разумный этот норма. но, я казаться, совершенно неконструктивный подход, если депутат не удовлетворять качество этот ответ, принимать решение о то, чтобы сокращать время на подготовка этот ответ. это никой образ не отражаться на улучшение их содержание. поэтому мы просить бы отклонять этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент желать выступать по этот законопроект? александр алексеевич, по этот законопроект желать высказываться?
котенков а. а., полномочный представитель президент в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть подробно обрисовывать ситуация, она достаточно четко излагать представитель правительство. но просто логика и здравый смысл подсказывать, что сокращение срок рассмотрение запрос не приводить к повышение их качество и ускорение их исполнение, поэтому, безусловно, данный закон следовать отклонять.
председательствующий. спасибо. автор законопроект выступать с заключительный слово желать? пожалуйста, депутат рубежанский включать микрофон.
рубежанский п. н. благодарить все за тот внимание, который быть уделять этот законопроект при обсуждение. что касаться поставлять вопрос. первый. я еще раз подчеркивать, быть анализ, что в текущий год поручение по исполнение 70 парламентский запрос, направлять государственный дума в правительство российский федерация, быть давать спустя много семь день после получение. то быть что получаться? приходить запрос, и у руководитель, который адресовать этот запрос, лежать половина срок без действие. потом он подписываться, идти на исполнение. я понимать, что, допускать, революция этот законопроект не приносить, но положительный эффект быть. если сегодня 30 день даваться для то, чтобы клерк отвечать на запрос депутат государственный дума, запрос лежать 20 день, ждать, и потом этот ответ подписываться, то теперь при 20 день по крайний мера на 10 день быть мало он мутыскивать. это первый. что касаться логика замечание о то, что сокращение срок подготовка ответ на запрос член совет федерация или депутат госдума мочь негативно сказываться на качество предоставлять в ответ информация. но, уважаемый коллега, уважаемый андрей викторович, прочитывать внимательно пункт 3 статья 14 закон "о статус...". я еще раз подчеркивать, что, как предполагаться, здесь быть написать: "должностной лицо, который направлять запрос, должно давать ответ на он в письменный форма не поздно чем через 20 день со день его получение или в иной, согласовывать с инициатор запрос срок". я вы уверять, если вы не успевать укладываться в этот срок, то ни один из присутствовать здесь депутат государственный дума никогда вы не отказывать в ваш просьба продлять этот срок, для то чтобы быть полный ответ. я просить депутат поддерживать мой законопроект и проголосовать за он.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет - заключительный слово. на место депутат уткин включать микрофон.
уткин о. в. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат государственный дума, в свой доклад я неспроста указывать на то, что очень подробно рассматриваться указанный законопроект в комитет. уважаемый я андрей викторович логинов, видимо, оговариваться, когда обосновывать позиция правительство по данный законопроект. он сказать, что по инициатива депутат государственный дума или член совет федерация этот срок мочь быть увеличивать. нет, этот срок мочь быть увеличивать по инициатива только лишь исполнитель, тот должностной лицо, кто готовить ответ на депутатский запрос или запрос член совет федерация. вот здесь как раз и крыться причина весь задержка и низкий качество ответ, получать на депутатский и парламентский запрос. и второй соображение, который как раз комитет и руководствоваться, поддерживать этот законопроект. законопроект депутат рубежанский вносить много год назад, и за этот год у правительство быть достаточно время для то, чтобы проводить как раз аналитический работа по качество и количество предоставлять ответ и подготовить, представлять здесь уже обоснованный доклад. это второй аспект, который подтверждать как раз первый положение. вот поэтому-то комитет проголосовать в поддержка указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, статья 41 этот закон как раз квалифицировать, что некачественный или несвоевременный предоставление информация любой чиновник являться...
председательствующий. николай васильевич, вы по ведение слово просить.
коломейцев н. в. ...создание препятствие в деятельность депутат госдума.
председательствующий. это не по ведение. ставиться на голосование проект закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутатагосударственный дума...". позиция комитет - за, позиция правительство против. и представитель президент против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 16 повестка день. пожалуйста, валерий васильевич гребенников. включать микрофон председатель комитет.
гребенников в. в. уважаемый георгий валентинович, сегодня мы в комитет получать факс от совет народный депутат кемеровский область с просьба откладывать рассмотрение этот вопрос, поскольку их представитель не мочь прибывать в москва.
председательствующий. и вы, как профильный комитет, с это согласный?
гребенников в. в. мы с это согласный.
председательствующий. вопрос в соответствие с наш процедура без голосование переноситься на другой день. следующий у мы - пункт 20 повестка день. здесь олег николаевич смолин? здесь. проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума председатель правительство михаил михайлович касьянов "о государственный поддержка и финансирование проект русский видеохрестоматия". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я не быть долго задерживать ваш внимание. комитет государственный дума по образование и наука еще во второй созыв специально рассматривать этот вопрос. суть он предельно простой. мы прекрасно понимать, что сейчас уже и на уровень правительственный программа модернизация признавать, что дело с воспитание ребенок, подросток у мы обстоять, если мягко сказать, неблагополучный. не случайно правительственный программа модернизация это ставить во глава угол. более то, я хотеть сказать, что, конечно, главное в воспитание ребенок, подрастать поколение - это не слово. быть много разный средство, один из самый главный - этот искусство. быть опыт работа, подбирать специальный материал, создавать видеохрестоматия из хороший отечественный фильм для ребенок. это сказка, это былина отечественный, это фильм об армия и флот, это фильм о наш история. мы бы очень хотеть, чтобы вы поддерживать этот идея. мы обращаться к правительство с просьба поддерживать этот проект для то, чтобы наш ребенок в школа, в детский дом, в учреждение исполнение наказание в вид лишение свобода для ребенок, в другой организация для ребенок мочь воспользоваться этот хрестоматия, для то, чтобы мы не только говорить о воспитание ребенок, но реально сделать в это серьезный вклад со сторона наш государственный дума. просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. представитель правительство не желать. представитель президент не желать. ставиться на голосование проект постановление о парламентский запрос государственный дума председатель правительство михаил михайлович касьянов "о государственный поддержка и финансирование проект русский видеохрестоматия". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не приниматься проект постановление. пункт 21 повестка день. (выкрик из зал.) ставиться на голосование предложение депутат шандыбин вернуться к голосование. включать режим голосование. кто за этот предложение - вернуться к голосование? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к проект постановление. ставиться на голосование еще раз проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о государственный поддержка и финансирование проект русский видеохрестоматия". включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21 повестка день: о проект кодекс поведение государственный служащий российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич южаков. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, при обсуждение проект кодекс поведение государственный служащий он иногда называть моральный кодекс или этический кодекс и это хотеть подчеркивать общеизвестность, необязательность и неисполнимость его норма. в основа законопроект действительно лежать некоторый нравственный принцип человеческий отношение - честность, личный достоинство, добросовестность. в общий, для многий человек, как вы знать, этот принцип естественный и обязательный, для другой они... о они всегда полезно напоминать. однако, и этот главное, нравственный отношение не являться предмет данный законопроект. предмет рассматривать законопроект являться служебный поведение государственный служащий, чиновник. цель законопроект - установление обязательный для весь чиновник правило служебный поведение. мы хотеть с помощь этот правило сделать служебный поведение чиновник более ответственный, менее коррумпированный, более прозрачный, подконтрольный и подотчетный гражданин. к концепция законопроект относиться прежде все именно признание необходимость публичный, законодательный утверждение такой обязательный для чиновник правило их служебный поведение. необходимый ли такой правило, существовать ли они сейчас? отчасти подобный правило представлять в ведомственный инструкция. иногда они довольно жестко применяться. я, например, приходиться знакомиться со случай серьезный наказание, вплоть до увольнение, за некорректность, грубость в служебный поведение, в связь с невыполнение этот инструкция. однако гораздо более распространенный являться другой правило поведение чиновник. они сформировываться стихийно, существовать негласно, но по они жить, с они вынужденный считаться. у они богатый исторический традиция. правило оставаться круговой порука, терпимость к использование служебный положение в личный цель по-прежнему оставаться норма. можно продолжать, но вы все, в общий-то, об этот негласный правило и так хорошо знать. далеко не весь чиновник жить по этот правило, слава бог. но все вынуждать с они считаться. пока этот стихийный правило господствовать, можно не мечтать об эффективный государственный аппарат, о бюрократия с человеческий лицо, об искоренение коррупция. на практика достаточно высокий требование по обязанность, ограничение, установленный для чиновник, не подкрепляться достаточный требовательность они к сам себя, к свой коллега. в повседневный служебный жизнь нет целенаправленный спрос за то, что называться мелочь, за действие, когда еще нет должностной преступление, но уже создаваться его предпосылка, а ведь должностной преступление еще мочь быть предотвращать. к сожаление, и общество, и государство также с недопустимый терпимость относиться к использование служебный положение в корыстный цель, особенно когда это делаться в неявный форма, когда, например, дружественный фирма при рассмотрение ее вопрос создаваться режим большой благоприятствование. сегодня нет точный предписание, какой служебный поведение обеспечивать добросовестный исполнение служебный обязанность, какой действие опасный, вести к должностной проступок, правонарушение, коррупция. нет правило, следовательно, нет и спрос, нет ответственность. фактически ответственность наступать лишь за уже совершенный преступление. то самый мы с вы, законодатель и общество, упускать важный возможность профилактика недобросовестный, коррупционный служебный поведение, должностной правонарушение, коррупция. мы предлагать попытаться изменять ситуация, вытеснять неписаный правило, устанавливать федеральный закон обязательный для весь государственный служащий правило их служебный поведение. они должный быть направлять на разрушение круговой порука, на восстановление служебный престиж добросовестность, честность, беспристрастность, корректность, на утверждение нетерпимость к коррупция во весь ее форма, профилактика коррупция. профилактика предполагать формирование в государственный орган, на государственный служба отношение нетерпимость к коррупция, к ненадлежащий служебный поведение. в повседневный служебный отношение чиновник должный осуждаться любой действие, который мочь приводить к коррупция или создавать она возможность или даже видимость. последний уничтожать доверие к государство не мало, чем сам коррупция, и потому опасно для общество. весь опасный действие на грань фол должный быть обносить красный флажок, должный быть обозначать, называть. они должный осуждаться сам чиновник в их служебный отношение. они должный осуждаться не только в устный форма, но и писаный норма служебный отношение, закон. опасный, вести к коррупция действие должный, наконец, предупреждаться возможность дисциплинарный взыскание за их совершение. выполнение этот норма, что принципиально важно, должно становиться обязательный условие нахождение на государственный служба и то более карьера чиновник. именно этот позиция, определять статус, правило служебный поведение чиновник, мы предлагать утверждать в качество концепция законопроект при рассмотрение он в первый чтение. концепция включать также выделение два уровень правило: общий правило добросовестный служебный поведение (это глава II) и правило антикоррупционный поведение (глава III). глава II содержать правило, сформулировать на основа общий этический норма. подчеркивать: не повторение этот норма, норма этика, а основывать на они правило служебный поведение, правило конкретный, проверять, контролировать. к пример, статья 5 устанавливать: "при исполнение свой обязанность государственный служащий не должный оказывать предпочтение какой бы то ни быть лицо, группа лицо или организация и обязывать учитывать право, обязанность и законный интерес весь участвующий сторона". нарушение этот правило наказуемый, даже если в оказывать предпочтение нет корыстный интерес чиновник. оно наказуемый потому, что предпочтение, оказывать чиновник один гражданин, наноситься ущерб другой. это относиться ко весь норма данный глава. в это их особенность. нарушение норма наказуемый, даже если оно не продиктовать корыстный интерес чиновник. оно наказуемый потому, что нарушать интерес человек. случай, связывать с корыстный интерес, рассматриваться в глава II. контролировать ли мы случай необоснованный предпочтение? безусловно, если на они не закрывать глаз. кодекс предлагать открывать глаз, предупреждать свой норма чиновник об ответственность, обязывать руководитель и сослуживец контролировать исполнение этот правило, наказывать за их нарушение, давать гражданин реальный право сделать то же самый. при обсуждение законопроект быть высказывать предложение по конкретизация норма статья 2, по их дополнение и уточнение. с точка зрение концепция никакой препятствие для это нет. что касаться коррупционный опасный действие, этот правило конкретизироваться в глава III законопроект о правило антикоррупционный поведение чиновник. коррупционный опасный предлагаться признавать любой ситуация, создавать или содержать конфликт интерес. конфликт интерес быть всегда, когда личный заинтересованность чиновник влиять или мочь повлиять на беспристрастный исполнение служебный обязанность. законопроект предлагать признавать, что конфликт интерес всегда коррупционный опасный. это относиться к концепция законопроект. в российский практика борьба с коррупция этот опасность игнорироваться. законопроект же предлагать в цель профилактика коррупция обращать на она особый внимание. чиновник не должный допускать возникновение такой ситуация ни в отношение себя, ни в отношение другой. законопроект устанавливать свод правило такой антикоррупционный служебный поведение для сам чиновник, его коллега и руководитель. в глава "правило антикоррупционный поведение" законопроект определяться обстоятельство, в который наиболее высокий вероятность возникновение конфликт интерес. к такой обстоятельство относить предложение ненадлежащий выгода, интерес вне государственный служба, политический деятельность, подарок, уязвимость чиновник, злоупотребление и использование служебный положение, информация, интерес по завершение служба, отношение с бывший коллега. возможно, должный быть учитывать и другой обстоятельство, в который вероятный конфликт интерес. законопроект для это открывать. приводить для пример один из предписывать статья 14 норма: "государственный служащий обязывать, прежде чем соглашаться на замещение какой бы то ни быть должность или пост вне государственный (муниципальный) служба, согласовывать этот вопрос со свой непосредственный руководитель". цель согласование - ответ на вопрос, мочь ли это приводить к конфликт интерес. буквально вчера я звонить один из сотрудник администрация президент россия с просьба проконсультировать: мочь ли он в соответствие с действующий закон о госслужба занимать определенный должность в общественный организация? если кодекс быть принимать, то чиновник обязывать быть обращаться за согласование не ко я, а к руководитель. если обнаруживаться и быть признавать наличие конфликт интерес, то от намерение занимать такой должность или такой пост приходиться отказываться. ответственность за это ложиться и на чиновник, и на руководитель. в случай если чиновник брать ответственность на себя, а конфликт интерес весь же возникать, он должный расставаться с занимать он должность. этот ограничение относиться и к должность, пост, замещение который чиновник не запрещать другой закон. это относиться и к должность, скажем, в совет директор на общественный начало, и к пост в общественный организация или, например, в благотворительный фонд. законопроект устанавливать также единый правило поведение чиновник, его сослуживец и руководитель в случай обнаружение, возникновение или опасность возникновение конфликт интерес. необходимость их установление относиться к концепция законопроект. каждый чиновник обязывать прежде все сам постоянно анализировать свой поведение с точка зрение опасность возникновение конфликт интерес. если он это не делать, это уже должностной проступок, проступок наказуемый. чиновник должный остерегаться, избегать любой столкновение личный и служебный интерес, получение ненадлежащий выгода, даже если она возникать не по его инициатива, не по его вина. в обязанность чиновник входить также принимать мера по предотвращение конфликт интерес, сообщать о он руководитель, принимать самостоятельно или по согласование с руководитель мера по преодоление возникать конфликт интерес, наконец, подчиняться окончательный решение по предотвращение или преодоление конфликт интерес. предотвращение конфликт интерес мочь состоять, согласно проект, в устранение обстоятельство, порождать он, или в изменение поведение чиновник. можно своевременно отказываться  от новый назначение, если вы обнаруживать, что вы приходиться заниматься вопрос, затрагивать фирма, в который у вы или у ваш родственник быть свой интерес, или попросить свой родственник забирать свой актив из этот фирма. точно так же преодоление уже возникать конфликт интерес мочь состоять в изменение служебный положение, например, переход на другой должность или в отказ от выгода, этот конфликт порождать. государственный служащий обязывать заявлять о возможный конфликт интерес в несколько случай: при назначение на должность, при прохождение аттестация, при любой изменение ситуация. любой конфликт интерес должный быть урегулировать до назначение на должность или присвоение квалификационный разряд. это момент тоже принципиально важный, концептуальный для законопроект. государственный служащий мочь также информировать руководитель или комиссия по служебный спор о достоверно известный он ситуация конфликт интерес в отношение другой чиновник. это, как вы понимать, принципиально важный для преодоление привычка круговой порука. забота о предотвращение конфликт интерес в отношение весь свой подчиненный вменяться также в обязанность каждый руководитель государственный орган. этот норма законопроект являться концептуальный. руководитель обязывать в этот связь инициировать служебный расследование, создавать комиссия по служебный спор, принимать соответствующий дисциплинарный мера вплоть до увольнение. если он это не делать, то, соответственно, сам он мочь и должный быть подвергать дисциплинарный взыскание. если кодекс поведение государственный служащий вступать в сила, то, очевидно, руководитель государственный орган в соответствие с этот норма должный быть в установленный кодекс порядок принимать мера к преодоление назревать или уже перезревать конфликт интерес в отношение свой подчиненный. законопроект предусматривать, кроме вот такой норма, определять поведение чиновник и руководитель в ситуация конфликт интерес, и защита интерес государственный служащий в этот ситуация. мы исходить из то, что чиновник должный быть защищать от то, чтобы норма закон, норма кодекс поведение государственный служащий мочь быть использовать для сведение счет с он, для фактически укрепление власть его руководитель. кроме то, и это тоже принципиально важный, законопроект закреплять право гражданский контроль за соблюдение правило служебный поведение чиновник. любой гражданин мочь обращаться к руководитель государственный орган, в комиссия по служебный спор, и они обязанный быть принимать решение по весь обращение, в который содержаться подозрение о конфликт интерес, допускать государственный служащий. думаться, что вот этот норма... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы надо еще время?
южаков в. н. один-два минута.
председательствующий. два минута добавлять, пожалуйста.
южаков в. н. кодекс поведение государственный служащий распространяться не только на государственный служащий согласно законопроект, мы предлагать распространять весь его норма также и на муниципальный служащий в российский федерация. в заключение хотеть сказать, что законопроект подготовить на основа рекомендация комитет министр совет европа для государство - член совет европа (в этот смысл и для мы с вы) и адаптировать к российский законодательство о государственный и муниципальный служба. быть учитывать большой количество замечание и предложение, поступать в ход предварительный общественный обсуждение законопроект от правительство российский федерация, правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. не уходить, пожалуйста. вопрос быть ли? двое я видеть, три, четыре... понятно, надо записываться. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат бондарь. включать микрофон.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир николаевич, вы сказать и из текст тоже видно, что кодекс регулировать поведение не только государственный служащий, но и муниципальный. то не менее название кодекс - кодекс поведение государственный служащий. нельзя ли приводить в соответствие название и содержание законопроект?
южаков в. н. мы первоначально пойти вот по такой путь: в текст законопроект указываться, что термин "государственный служащий" в цель данный законопроект означать "государственный и муниципальный служащий". но решение комитет, который обсуждать последний раз перед представление на рассмотрение государственный дума законопроект, быть таков:предлагать автор законопроект изменять название ко второй чтение кодекс поведение государственный и муниципальный служащий. мы с этот полностью согласный и готовый это сделать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат лабейкин включать микрофон.
лабейкин а. а. уважаемый владимир николаевич, общеизвестно, что народ, наш избиратель реагировать на государственный служащий, муниципальный служащий как бык на красный тряпка. почему? зарплата, пенсия, другой позиция - многий хотеть бы быть приравнивать в этот льгота. такой реакция у человек. вот у я создаваться впечатление, что наш палата много заниматься нечего, как кодекс поведение государственный служащий. не мочь ли это являться предмет не законодательный регулирование, поскольку кодекс - это нравственный категория, а предмет, скажем, регулирование сообщество государственный и муниципальный служащий? собираться они на какой-то свой форум и определять для себя кодекс честь. я думать, что это быть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
южаков в. н. спасибо большой за вопрос. во-первых, термин "кодекс" никакой отношение ни к нравственность, ни к этика не иметь, это синоним слово "свод", "перечень", что полностью соответствовать содержание законопроект: это свод - синоним слово "кодекс" - правило поведение. в другой смысл "кодекс" - "свод закон", но это тот же самый. что касаться то, чтобы доверять собрание чиновник определять, как они себя вести, ну, это примерно то же, что доверять сказать, быть коррупционер или нет. я думать, что наш с вы избиратель вряд ли доверять решение этот вопрос сам чиновник.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гамзатов хаписат магомедовна.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я владимир николаевич задавать вопрос, но хотеть сначала о ваш фраза последний сказать. я уверенный, что, если чиновник собираться, они быть говорить о то, какой они честный, какой они порядочный и так далее. а вопрос мой следующий. общество наш глубоко безнравственный, и, естественно, чиновник безнравственный в большинство свой, иначе они бы не сметь получать такой большой зарплата, несравнимый с зарплата тот же учитель, который учить мы. но помимо это очень часто в средство массовый информация, в газета чиновник высокий ранг называть, если перевести на нормальный человеческий язык, вор, расхититель и так далее. и то не менее они безболезненно продолжать работать. как вы считать, что можно сделать для то, чтобы или защищать этот чиновник, который, к счастие, оказываться не такой, как о он писать, или хотя бы принимать мера, чтобы такой человек?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
южаков в. н. вы знать, я думать, что все-таки наш кодекс - кодекс поведение государственный служащий - не мочь претендовать на то, чтобы решать весь проблема, который возникать в связь с организациейгосударственный служба. у мы задача один и достаточно ограниченный устанавливать обязательно с точка зрение общество, который мы здесь представлять, правило служебный поведение государственный служащий. если вы считать, что тот озабоченность, который вы выражать, тоже должный быть отражать в этот правило, - давать вместе поработать, подумать, как она отражать здесь, в этот кодекс.
председательствующий. пожалуйста, депутат фомин.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". владимир николаевич, предыдущий вопрос как-то все переводиться в сторона нравственность. это, безусловно, очень важный, но я казаться, что ваш закон все-таки в больший степень направлять на борьба с коррупция среди чиновничество. и в этот план вопрос мой таков. в италия проведение операция "чистый рука" во многое изменять ситуация. перед то как этот операция проводиться, действительно, быть принимать несколько закон местный парламент, итальянский. ваш закон именно это тоже быть способствовать - подготовить, скажем, проведение операция "чистый рука" среди российский чиновник?
южаков в. н. вы знать, вряд ли мы с вы быть проводить с помощь этот закон какой-то уголовный акция, какой-то уголовный мероприятие в рамка уголовный законодательство. но что точно быть вытекать из законопроект - и мы должный это понимать, если быть он принимать однозначно (повторяться, этот мысль как-то быть я уже высказывать в ход выступление), - это то, что руководитель весь государственный орган, начинать с президент российский федерация и премьер-министр российский федерация, должный быть, скажем так, напрямую проводить проверка соответствие служебный поведение свой подчиненный правило данный кодекс, и прежде все и в основной правило антикоррупционный поведение и соответствие запрет на конфликт интерес.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич! во многий средство массовый информация, особенно во время столкновение интерес олигархический группа, всплывать масса материал о то, что у мы сегодня весь власть корпоративный представлять, скажем так, от имя олигархический группа. например, скажем, "альфа-группа" - заместитель руководитель администрация президент, быть вице-премьер, который отстаивать ее интерес, быть министр, зам министр, то быть это, в общий-то, по большой счет, мафия. я не прослеживать, кто в данный случай быть вот это выявлять и какой образ пресекать это по закон? хотя в принцип идея правильный.
южаков в. н. николай васильевич, давать разделять два вещь. один делолоббизм, он мочь быть более законный, менее законный. лоббизм в отношение государственный служащий. запрещать он, сделать он законный - это прежде все как раз дело кодекс корпоративный поведение сам чиновник. они должный решать переставать использовать административный ресурс в свой конкурентный борьба, отказываться от это. они, кстати, судя по все, готовый пойти на это. и вы знать, параллельно идти работа по подготовка и принятие такой кодекс корпоративный поведение в бизнес. что касаться обязанность проведение этот проверка (я еще раз повторяться), это должный быть сделать руководитель каждый государственный орган. нужно ли вводить еще сюда какой-то общественный комиссия? давать подумать над это в следующий работа - подготовка ко второй чтение. но повторять: в принцип начинать с президент российский федерация и премьера российский федерация каждый руководитель должный быть проверять свой подчиненный, независимо от то, кто они принадлежать, чей интерес отстаивать, "альфа-группа" или чей-то другой.
председательствующий. депутат мащенко, пожалуйста. задавать вопрос. депутат шандыбин, пожалуйста. задавать вопрос. депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый владимир николаевич, ваш кодекс все-таки в больший степень содержать правило этический поведение, нежели сугубо правовой норма. и соответственно термин, который вы употреблять, тоже все-таки в больший степень из область этика, нежели из область право, и потому они не слишком точно определять. такой формулировка норма с использование этот термин давать возможность правоприменитель для очень вольный обращение с они, очень вольный толкование. у я вопрос такой: а не опасаться ли вы, что этот кодекс послужить в больший степень для сведение счет с неугодный чиновник и, мочь быть, в больший степень с тот, кто как раз порядочный, добросовестный, то быть когда система быть выдавливать добросовестный человек? каков гарантия в ваш кодекс против вот такой ситуация?
южаков в. н. это действительно очень важный проблема. мы вовсе не хотеть, чтобы с помощь норма кодекс сводиться счеты в чиновничий среда или чтобы с чиновник сводить счеты его руководитель. поэтому в кодекс предусматривать целый система мера защита интерес чиновник, который оказываться втягивать в разбор по повод конфликт интерес, и который бы давать возможность он защищаться от необоснованный обвинение. если позволять, я не быть повторять весь текст кодекс на этот тема, то более что, вероятно, этот вопрос нужно быть дополнительно еще рассматривать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир николаевич, конечно, кодекс нужный такой. но вот у я к вы такой вопрос. мы все знать, что самый главный взяточник сидеть в администрация президент, в правительство, в администрация область,край и республика. сказать, вот как можно посадить лидер ваш фракция гайдар и немцов? можно ли они привлекать к уголовный ответственность, хотя бы по 15, по 20 год он давать? что они натворить в россия! (оживление в зал, шум.)
из зал. можно, я отвечать?
южаков в. н. борис ефимович, вы же сейчас сюда выходить и отвечать. я думать, что сейчас борис ефимович выходить сюда, у вы быть возможность... ну, я не мочь на этот вопрос отвечать серьезно.
председательствующий. пожалуйста, депутат драганов.
драганов в. г. спасибо. я к василий шандыбин хотеть обращаться и напоминать: вы забывать, что быть еще государственный дума - неплохой объект для взяточничество. если уж вы считать, что в администрация президент и в правительство... быть бизнес, быть бывший партийный секретарь. давать прекращать этот бесплодный разговор, он неэтичный и некультурный. у я вопрос такой. владимир николаевич, уважаемый, я в свой выступление быть призывать, если я давать слово, голосовать за кодекс, но не опасаться ли вы, что обеспечивать реализация этот кодекс быть бывший секретарь комсомольский, партийный организация, особенно тот, кто поднатореть в подобный, но в тот эпоха, в тот среда, скажем так, технология, мягко выражаться?
южаков в. н. быть такой опасение. именно поэтому среди предложение в ход обсуждение кодекс звучать один тема, который здесь пока не отражать в полный мера. это более активный участие общественный комиссия, специализированный, который бы обладать право подымать вопрос, на который обязательно должный давать ответ государственный орган.
председательствующий. пожалуйста, депутат алексеев.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый владимир николаевич, в какой нормативный правовой акт, естественно не считать ведомственный инструкция, который к они не относиться, в настоящий время регламентироваться именно поведение госслужащий, как сказать у вы в название кодекс?
южаков в. н. насколько я знать, правило служебный поведение на законодательный уровень, то более на уровень федеральный закон, не регламентировать. фактически регламентировать обязанность чиновник достаточно подробно в федеральный закон "об основа государственный служба..." и соответственно в закон "об основа муниципальный служба..." и регламентировать ограничение, который мы с вы налагать на государственный служащий, прежде все чтобы препятствовать использование служебный положение в личный цель. что касаться правило, то они фактически один строка представлять в законодательство. в обязанность государственный служащий входить добросовестный исполнение служебный обязанность. вот то, что мы предлагать, фактически раскрывать, что значит добросовестно исполнять служебный обязанность.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, владимир николаевич. быть ли желать выступать? один рука, два рука, три, четыре, пять. понятно. уважаемый коллега, как тогда поступать? давать посоветоваться: быть записывать весь желающий или по выступление от фракция? (шум в зал.) от фракция - по выступление. тогда пойти по порядок, как обычно. от "единство" быть желающий? фракция "единство" не желать. пожалуйста, кпрф, кто выступать быть? николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в сила то что в течение уже длительный период не приниматься закон о борьба с коррупция, я думать, что этот документ быть первый ласточка, который пролагать путь закон, который полагать конец этот вакханалия, складываться у мы в последний год. кроме то, многий человек возмущать тот факт, что у мы многий уровень власть становиться фактически представительство олигархический группа различный уровень. ну, если на федеральный уровень в тот число и государственный дума становиться представитель, скажем, тот или иной отрасль, олигархический группа, банковский группа, финансовый, то на региональный уровень происходить то же самый. и сегодня в принцип чиновник не думать о государственный интерес, а думать о то, сколько он получать от принятие тот или иной закон. кроме то, много все возмущать избиратель тот факт, что тот, кто проводить антинародный закон, потом пытаться спекулировать и использовать в свой риторика как раз вопрос, который они же и заваливать. поэтому наш фракция быть поддерживать этот закон, и мы призывать все поддерживать он и быстро подготовить ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. фракция "лдпр" желать выступать? не желать. фракция "отечество - весь россия" - николай дмитриевич ковалев. с место или с трибуна? с трибуна.
ковалев н. д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я должный сказать, что это вообще важный антикоррупционный законодательный инициатива, который мы сегодня рассматривать. я высказывать неоднократно свой мнение по этот повод. мы сегодня напорог принятие важный решение в этот направление. фракция "отечество весь россия" в свой программа провозглашать этот направление деятельность и выделять как приоритетный. на встреча, в период предвыборный кампания, практически весь, с кто я доводиться встречаться, высказывать мнение в поддержка появление подобный кодекс поведение госслужащий. глубоко убеждать, что любой государственный служащий, служащий муниципальный образование добровольно обязывать взять на себя определенныеограничение в свой право. хотеть работать на государственный служба должный прекрасно понимать, что ты добровольно возлагать на себя обязанность, обязанный соблюдать некий кодекс поведение. мы с вы сегодня фактически решать один-единственный вопрос: быть такой кодекс или не быть? огромный количество замечание, претензия по содержание законопроект. я, как один из автор законопроект, разделять озабоченность многий человек, который высказывать мысль, что проект сырой, недоработанный. но очень важно именно сейчас придавать новый импульс борьба с коррупция в наш страна. я не быть говорить об актуальность этот вопрос, о важность для наш страна нововведение в этот область. они все понятный и очевидный. здесь звучать мысль о то, нужный ли операция "чистый рука". я вчера слушать выступление генеральный прокурор, который говорить об итог операция "чистый рука" в италия, в результат который 80 процент политик быть вынуждать уходить в отставка. вы знать, я сказать так... кстати, звучать мысль о то, что этот процент в наш страна мочь быть значительно высокий. можно спорить вокруг этот цифра. глубоко убежденный в один: в ряд страна действовать федеральный закон, который никогда ни при какой обстоятельство ни раз не приниматься. но быть некий дамоклов меч, который занести над голова и никогда, кстати, этот голова не сечь, но который с точка зрение общепрофилактический воздействие, воздействие на ситуация с цель снижение коррупционный проявление, очень важный. я представляться, что данный кодекс поведение государственный служащий не только тот самый дамоклов меч, о который я сказать, но и действенныйинструмент в борьба с коррупция. самый главное для мы с вы дорабатывать этот законопроект во второй чтение, чтобы он быть закон прямой действие и эффективно работать. звучать мысль о то, каков же механизм реализация. в ход обсуждение я для себя помечать еще один такой действенный механизм: возможность создание (и прописывать это именно в этот законопроект) комиссия государственный дума по контроль за соблюдение кодекс поведение государственный служащий. вопрос дискуссионный. ко второй чтение мы предстоять решать, в какой вид этот инструмент быть оформлять и как он быть действовать. фракция "отечество - весь россия" решать консолидированный поддерживать кодекс поведение государственный служащий и быть голосовать за. предлагать весь депутат государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. фракция "спс". пожалуйста, борис ефимович. шандыбин уходить.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". а зря. уважаемый депутат, вчера очень много быть наш с вы коллега в зал: обсуждаться законопроект об оборот сельхозземеливать. я считать, что сегодняшний законопроект не менее важный для наш страна, а мочь быть, даже и более важный. впервые в история российский парламент обсуждаться тема, который, например, в европа и в соединенный штат быть предмет дискуссия на протяжение весь XX век, а именно: как избегать конфликт интерес? не секрет, что и губернатор, и мэр, и более мелкий чиновник, и руководитель правительство иметь вполне конкретный коммерческий интерес на "воля". и не секрет, что очень многие, например, строительный подряд, дорожный подряд, как правило, распределяться в польза тот компания, который называться скромно "дружественный", а по суть они обеспечивать потом будущее чиновник. общество как-то закрывать на это глаз. можно приводить масса другой пример, когда человек, в тот число и в российский правительство, между прочее, заниматься бизнес, потом начинать управлять из кабинет чиновник тот сфера бизнес, где у они быть интерес. я не хотеть называть фамилия этот министр, я думать, они все, в тот число и депутат коломейцев, хорошо знать. так вот, закон направлять против этот человек. и сегодня я уже спрашивать: "сказать, а сколько оставаться чиновник после то, как этот закон вступать в сила - 3 процент, 5 или 20?" я думать, что даже если сам по себя закон быть вводить в действие, то и президент путин, и губернатор быть вынуждать заниматься этот проблема. теперь вопрос о механизм. очень важный тема, да? руководитель правительство, министр, замминистр и так далее должный быть писать о свой коммерческий интерес руководитель страна, то быть глава государство. я думать, что президент быть вынуждать создавать определенный комиссия. быть бы правильный, как николай дмитриевич сказать, если бы этот комиссия носить публично-общественный характер, то быть если бы быть привлекать депутат разный фракция к работа этот комиссия. на губернаторский уровень мэр должный быть то же самый делать, подавать соответствующий заявление губернатор, и тоже, по весь видимость, депутат региональный уровень должный быть подключаться к этот работа. далеко. человек, который необоснованно быть увольнять с работа, смочь это решение обжаловать через суд, так же как и в обычный трудовой законодательство. но я считать, что сам по себя тема, который мы сейчас обсуждать, настолько актуальный, что она объединять и левый, и правый. я должный вы сказать, что это быть редкий случай в история государственный дума, когда и левый фракция (вот выступать депутат коломейцев), и центристский фракция (выступать николай дмитриевич только что), и, естественно, "союз правый сила", который являться инициатор этот законопроект, - весь вместе поддерживать данный законопроект. мы понимать, что в администрация президент находиться свой пакет законопроект на этот тема. но мы считать, что неправильно ждать, когда президент выступать с этот инициатива, потому что проблема коррупция очень и очень давно назревать. и последний тема. обращать внимание на заявление николай васильевич и его вопрос. я иметь в вид вопрос коломейцев по повод бизнес, коррупция и интерес какой группировка быть затрагивать, кто увольнять, кто посадить. дело вот в что. честно говорить (поверять я, я это неплохо знать), российский бизнес уже уставать давать взятка. и должный вы сказать, что российский бизнес быть поддерживать закон - этот кодекс поведение государственный служащий, я вы уверять. вообще, в общество проявляться согласие, когда от шандыбин до олигарх - все поддерживать этот проект. просто уже настолько это весь накипать, настолько это все доставать, что, на мой взгляд, надо быть, конечно, рано принимать документ, но хорошо сейчас за он проголосовать. мы готовый вместе со весь фракция государственный дума и, естественно, вместе с администрация президент этот документ дорабатывать. я убежденный, что он можно принимать уже в течение 2002 год, и быть бы просто здорово, если бы в 2003 год он начинать работать.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" нет желать выступать? пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" не только поддерживать этот законопроект, но и являться один из инициатор его внесение. мы не считать, конечно же, что данный законопроект решать проблема борьба с коррупция в россия. слишком сложный явление, слишком многослойный - коррупция. слишком много надо сделать. к сожаление, до сей пора пока не делаться ничто. когда прекращаться в страна коррупция? я думать, что для это должный быть воплощать один очень простой формула: чиновник должный получать высокий зарплата и бояться потерять она и свой должностной положение. коррупция, конечно же, не прекращаться до тот пора, пока мы не вводить реальный механизм контроль над доход, до тот пора, пока декларация о доход и имущество чиновник не быть публиковаться в средство массовый информация, не быть доступный для любой гражданин. конечно же, нужно ужесточать некоторый статья уголовный кодекс. и нужно делать еще очень много что. но с что-то нужно начинать. вот давать законопроект, с мой точка зрение, направлять на то, чтобы создавать в россия определенный культура чиновник. хорошо уже то, что в текст данный законопроект сводить воедино, в один документ, тот норма, элементарный для весь цивилизованный мир норма, который должный соблюдать чиновник. хорошо уже быть один только то, что чиновник быть знать о существование такой норма. этот норма касаться регулирование тот серый зона, который сегодня существовать между прямой коррупция, открытый коррупция, который в принцип должный быть уголовный наказуемый, и обычный, повседневный, рутинный, формальный поведение чиновник. поэтому я согласный с то, что в больший мера значение этот закон профилактический. как известно, необходимый профилактика любой заболевание, в тот число и такой тяжелый заболевание российский государственность, какой являться коррупция. к сожаление, следовать констатировать, что сегодня этот заболевание нисколько не мало, чем рано, к сожаление, просто о он становиться мало писать. но от это коррупция не исчезать, от это коррупция, как известно, только усиливаться. ввиду весь это, я еще раз повторять, фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект и примета самый активный участие в его подготовка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный группа желать выступать? пожалуйста, депутат лабейкин, с место. включать микрофон.
лабейкин а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я согласный с коллега в то, что закон чрезвычайно важный уже в тот часть, в который он предполагать борьба с коррупция. к сожаление, мы не удаваться принимать другой закон, который вноситься здесь, в палата, и который не быть поддерживать. поэтому в этот план попытка бороться с коррупция среди этот категория иметь очень большой значение. но я хотеть бы подчеркивать, что мы зря и намеренно неправильно снижать рамка этот закон. кодекс поведение включать не только антикоррупционный мера, что сам по себя важный. человек страдать от произвол чиновник, человек страдать от то, что чиновник не принимать, не выслушивать, не решать проблема, не решать вопрос, не вникать в суть проблема человек. если бы мы даже все сводить только к антикоррупционный действие, такой закон надо быть бы принимать, а здесь значительно широко вопрос стоять. и я хотеть сказать, что нужный не только кодекс поведение госслужащий, но нужный и кодекс поведение таможенник, налоговый полицейский, работник санитарный-эпидемиологический станция, пожарник. они все стремиться по зарплата и по статус приравниваться к госслужащий. при доработка ко второй чтение весь это надо учитывать, поскольку произвол этот служба по отношение к обычный человек беспредельный, человек мы, депутат, на это жаловаться. поэтому агропромышленный группа поддерживать, готовый принимать участие в доработка. и думать, что надо этот законопроект значительно широко рассматривать, что просто первый попытка борьба с коррупция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от "народный депутат" кто быть выступать? пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я не быть повторять то, что быть здесь сказать. наверное, депутат-одномандатник много, чем кто-либо, знать, что на встреча избиратель задавать главный вопрос: когда прекращаться беспредел чиновник? хотеть сразу обращать внимание на то, что этот закон не останавливать беспредел. на мой взгляд, он где-то даже защищать тот, кто честно работать, а такой на самый дело тоже достаточно. основной идея закон - это устанавливать правило, по который быть жить чиновник любой уровень. сейчас быть сказать, что и для таможенник, и для любой другой служба должный быть одинаковый правило. с это трудно не соглашаться. и несомненно, ко второй чтение весь этот изменение нужно вносить. группа "народный депутат" неоднократно обсуждать тема борьба с коррупция. на встреча с президент, который состояться весна этот год, быть просто поручение президент практически, я думать, каждый фракция: готовить свой вариант. и президент сказать, что он они поддерживать. я не хотеть спекулировать это. на мой взгляд, вопрос настолько назревать, что он должный быть решать в короткий срок. группа "народный депутат" высказываться и высказываться за борьба с коррупция. и сегодня при голосование мы поддерживать этот законопроект. я обращаться ко весь коллега: ответственно подходить к этот шаг. да, закон, его формулировка, мочь быть кто-то непонятный. давать разговаривать, давать ко второй чтение вносить изменение и давать принимать действительно нужный и важный закон для все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "российский регион..."? не быть выступать. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я вот посмотреть: представитель президент очень уставать выглядеть, представитель правительство - тоже очень уставать, наш председательствующий - тоже. а вот представлять, каково мы, депутат, здесь, в зал! я предлагать сделать более медленный темп и проголосовать.
председательствующий. представитель правительство по этот закон желать что-то сказать? пожалуйста.
логинов а. в. спасибо, георгий валентинович. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! дело в то, что в общий-то, предмет регулирование данный законопроект, являться этический правило. именно они представлять в данный законопроект совокупность норма поведение группа человек, который обеспечивать реализация государственный функция. но этот этический правило, собственно говорить, не являться сфера общественный отношение и с точка зрение юридический чистота не предполагать регулирование в законодательный порядок. вот почему, в целое поддерживать концептуальный замысел автор законопроект, мы все-таки предлагать оформлять данный документ в вид декларация, обращение, рекомендация. данный документ - об это вы, наверное, хорошо знать - являть себя перевод европейский модельный кодекс поведение для государственный служащий, приложение к рекомендация ј R (2002) 10 комитет министр совет европа о кодекс поведение для государственный служащий. как и любой перевод на русский язык сложный юридический текст европейский континентальный школа, он, конечно же, содержать ряд термин, который не мочь находить соответствующий правовой аналог в наш нормативный лексика, и поэтому в данный случай законопроект изобиловать термин, который отсутствовать в российский законодательство. например, кандидат на должность в административный орган или ненадлежащий выгода. у мы нет разъяснение, что такой ненадлежащий выгода. или, например: осуществлять дискреционный власть. подумать об это, господин депутат, когда вы быть за он голосовать. что еще хотеться бы отмечать по этот вопрос? весь содержательный, присутствовать в данный кодекс, весь содержательный момент, который мочь являться в тот или иной степень предмет государственный регулирование, на сегодняшний день уже содержаться в целый ряд законодательный и иной нормативный акт. это федеральный закон "об основа государственный служба...", "об основа муниципальный служба в российский федерация". это указ президент "о борьба с коррупция в система государственный служба", "о загранкомандировка должностной лицо центральный федеральный орган исполнительный власть", "о предоставление лицо, замещать государственный должность российский федерация, и лицо, замещать государственный должность государственный служба и должность в орган местный самоуправление, сведение о доход и имущество". такой образ, весь это урегулировать как в законодательство, так и в нормативный акт, в тот число и в нормативный акт президент российский федерация. и еще один очень важный момент. сюжет, который отражать в данный законопроект, конечно же, иметь право и обязательно быть использовать сейчас и быть учитывать при реформирование система государственный служба, общий направление который устанавливать в концепция, утверждать президент российский федерация 15 август прошлый год. я бы хотеть в заключение вынести такой соображение. кодекс поведение государственный служащий касаться поведение государственный служащий, работать в орган исполнительный власть. у мы в страна по конституция существовать и законодательный власть. совершенно логично ожидать, что быть написать и предлагать к внесение в качество законопроект кодекс поведение депутат государственный дума, член совет федерация, член законодательный и представительный орган власть субъект российский федерация. депутат, выступать с подобный законодательный инициатива, вправе быть бы ожидать от депутат, то более от депутат из "спс", который достаточно самокритичный, и их борьба с депутатский привилегия уже получать и снискивать как бы всенародный известность, чтобы они начинать именно с кодекс поведение депутат государственный дума. если судить по публикация в средство массовый информация, то по частота упоминание фамилия депутат и известный чиновник можно судить о то, что уровень коррупция и в законодательный, и в исполнительный власть в принцип одинаковый. поэтому мы хотеть бы предлагать вносить давать законопроект и рассматривать они как минимум параллельно, одновременно, чтобы не быть односторонний перекос во взаимодействие исполнительный и законодательный власть. в целое, конечно, правительство не поддерживать данный законопроект, но считать, что в качество рекомендация, принимать постановление государственный дума, он быть мы горячо поддерживать, а многий его положение входить в тот законопроект, который сейчас готовиться во исполнение концепция, утверждать президент российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. предубежденный слушатель в выступление коллега логинов мочь послышаться едкий сарказм, что...
председательствующий. николай николаевич, по ведение.
гончар н. н. по ведение, я по ведение.
председательствующий. пожалуйста.
гончар н. н. ничто плохой в то, что, интегрироваться в международный сообщество, мы использовать термин, принимать, в частность, в европейский содружество, нет. мы же хотеть, чтобы наш страна исключать из список ФАТФ, и делать многое для то, чтобы это, наконец, состояться. поэтому тот факт, который отмечать представитель правительство, являться, с мой точка зрение, сугубо положительный. а если необходимый в российский законодательство вводить дополнительный термин, то мы мочь это сделать. предлагать поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат драганов. по ведение?
драганов в. г. извинять, я на грань фол, по ведение ли - вы судить. но, судя по то, что правительство против чемпионат европа по футбол и против кодекс честь, я ожидать, что мы ждать экономический рост.
председательствующий. уважаемый коллега, это уже по мотив. перед голосование по мотив давать слово, как положено. я только хотеть напоминать, что мы прения прекращать уже. пожалуйста, по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. георгий валентинович, почему мы прекращать прения?
председательствующий. потому что мы уже...
жириновский в. в. если депутат коломейцев уставать, если он не хотеть, то он мочь выходить из зал и пойти гулять, так сказать. это и быть как раз кодекс поведение. мы по закон и по регламент положенный выступление от фракция. весь фракция выступать, почему вы мы-то лишать такой возможность? (выкрик из зал.) при что здесь "быть или не быть", я что, я впереди не сидеть здесь, что ли? ну вот, доходить до "народный депутат", "российский регион..." не захотеть, коломейцев уставать и говорить: давать прекращать. а я говорить: а мы еще не выступать. да, вот и все. поэтому это мой право - выступать, я просить давать возможность я выступать. что?
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. мы предоставлять слово фракция лдпр в соответствие с порядок алфавитный, фракция лдпр от слово отказываться. да. после это мы передавать слово следовать по алфавитный порядок фракция. прения мы завершать и переходить уже к выступление представитель правительство и представитель президент. представитель правительство уже выступать. представитель президент желать выступать? пожалуйста, александр алексеевич. (выкрик из зал.) по мотив перед голосование я вы давать слово, владимир вольфович.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! данный, обсуждать законопроект, несмотря на его казаться актуальность и важность, не мочь быть рекомендовать в такой вид к окончательный принятие. во-первых, в законопроект отсутствовать предмет самостоятельный регулирование. законопроект именоваться кодекс. здесь уже представитель "спс" пояснять, что кодекс - это свод закон. мы же, наоборот, брать отдельный тема, очень узкий тема, и называть ее кодекс. вот как раз сейчас на основание концепция, о который говорить андрей викторович логинов, утверждать президент, завершаться разработка пакет законопроект об организация государственный служба в российский федерация. по наш мнение, именно туда и должный входить норма, касаться в тот число и поведение государственный служащий. ну посудить сам. я приводить только два пример, действительно, или не очень удачный перевод, или неосмысленный или плохо осмысленный норма. но то, что они не быть работать, - это 100-процентный факт. и мы в очередной раз говорить человек: "вот, мы быть бороться с коррупция" - и на ура принимать закон, который работать не быть, а следовательно, борьба с коррупция опять не быть. вот вы пример. я только два пример наиболее интересный приводить. статья 16 "подарок", последний абзац: "обычный гостеприимство и личный подарок в допускать федеральный закон форма и размер также не должный создавать конфликт интерес или его видимость". в какой федеральный закон вы видеть определение порядок обычный гостеприимство? сколько, кто, что, какой вилка, какой ножик это резать...
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. в гражданский кодекс про обычный гостеприимство? про подарок быть, а вот насчет гостеприимство нет. далее. вот более серьезный пример. статья 22 "интерес после прекращение государственный (муниципальный) служба". достаточно большой статья, пояснять, что не должный делать государственный служащий после завершение государственный служба, я не быть она цитировать. а далеко смотреть: что же быть с этот государственный служащий, если он этот статья нарушать и после государственный служба пойти на работа, который быть способствовать реальный или потенциальный конфликт интерес? читать статья "санкция". ну, санкция только дисциплинарный. если госслужащий уходить с государственный служба и поступать на работа в коммерческий структура, использовать, безусловно, тот наработка, который он весь жизнь нарабатывать, связь и так далее, кто его привлекать к дисциплинарный ответственность? по старый место служба - нельзя, по новый место работа он никто привлекать не быть - он для они ценный работник. быть работать этот норма? никогда не быть работать! такой образ, уважаемый депутат, не отнимать более ваш время, я хотеть сказать, что президент, в целое поддерживать сам идея создание подобный акт, то не менее предлагать, если он быть принимать в первый чтение сейчас, откладывать он дальнейший рассмотрение до осень. и если к этот время быть разрабатывать и вносить пакет законопроект, являться свод закон о государственный служба, то вот этот норма инкорпорировать туда, естественно, вычищать и перерабатывать. а решать вы. подчеркивать, если вы примета в такой вид закон, то завтра весь пресса полоскать быть этот закон и, так сказать, порядок его принятие. спасибо.
председательствующий. заключительный слово - владимир николаевич южаков. пожалуйста.
южаков в. н. уважаемый коллега, спасибо большой, я мочь, наверное, смело сказать, за заинтересованный обсуждение законопроект. по-моему, весь прозвучать предложение вполне совместимый с концепция наш законопроект, в тот число и прозвучать из уста представитель правительство российский федерация предложение о то, что, наверное, нужно сразу же распространять этот норма и на депутат государственный дума в тот степень, в какой это совместимый со статус депутат и законодательство. вполне возможно. мы не возражать, чтобы при доработка ко второй чтение это быть, чтобы предмет законопроект быть расширять и распространять и на депутат, ничто страшный в это мы не видеть. если у вы быть коррупционер, вы говорить, что у мы быть... хорошо, что вы признавать, что быть и у вы. к сожаление, я не мочь вот также однозначно выражаться по повод заключение, который оглашать представитель правительство в государственный дума. к сожаление, быть зачитывать текст заключение правительство, который быть представлять год назад на самый первый текст законопроект. мы как раз работать по этот заключение правительство, и весь замечание, который быть озвучивать, мочь быть за исключение один-два, в текст законопроект уже учитывать, уж то более по повод перевод и так далее. сегодня поступать в комитет совсем другой заключение правительство за подпись тот же матвиенко с совершенно другой текст, и этот замечание там нет. она тоже мы не поддерживать, но не поддерживать только по тот основание, что в соответствие с концепция реформирование госслужба разрабатываться фундаментальный закон о госслужба, куда должный входить и этот вопрос. мы не возражать против то, чтобы наш законопроект быть вписывать в целое в система реформирование государственный служба, мы с это согласный. и кстати, у мы быть заключение разработчик - они разрешать это оглашать - закон о система государственный служба российский федерация. (вчера я это разрешать сделать первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация михаил дмитриев.) они направлять в администрация президент, первый заместитель руководитель, свой заключение. они считать, что этот работа соответствовать общий направление разработка законодательство о государственный служба, который осуществляться в соответствие с концепция реформирование система государственный служба российский федерация. никакой противоречие здесь, я казаться, нет. и в заключение. я казаться, мы с вы очень важно, что у мы быть по этот законопроект и такой союзник, как президент российский федерация. президент российский федерация, насколько я знать, не просто идея одобрять, а в свой заключение по повод проект закон "кодекс поведение государственный служащий..." прямо написать резолюция в адрес первый заместитель руководитель администрация президент российский федерация: "просить рассматривать. необходимо поддерживать. считать крайне важный". я думать, что для мы с вы это тоже немаловажный. весь замечание, который прозвучать, в случай принятие законопроект мы, естественно, учитывать. я рассчитывать, что обсуждение законопроект до второй чтение должно быть предельно широкий, с привлечение самый разный заинтересованный сторона. и тогда мы, думать, в какой-то мера суметь сделать еще один шаг, по крайний мера первый шаг, по путь борьба с терпимость общество к коррупция. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. принимать нужно, потому что мы сам друг друг не уважать. в данный случай от имя фракция я хотеть выступать, а вы вдруг вспомнить про очередность. она, очередность, в регламент не урегулировать. если депутат находиться в зал и пожелать выступать, а дискуссия еще не оканчивать, он слово такой даваться, независимо от должность и от нахождение в зал. поэтому мы сам как-то не хотеть себя уважать. если говорить о кодекс поведение государственный служащий, то это, конечно, распространяться должно автоматически на весь государственный служащий, к они относиться в тот число и депутат. но ответственность разный: депутат ответственный перед свой избиратель. мочь быть, как раз избиратель нужно другой поведение депутат, нужно, чтобы депутат как раз быть в определенный оппозиция к правительство и президент, они, мочь быть, для это как раз направлять они в парламент. для то и разделять на два власть, исполнительный и законодательный, чтобы законодательный быть часто все в оппозиция к исполнительный и следить за поведение исполнительный власть. а депутат ответственный только перед свой избиратель, они как раз мочь занимать другой и должный занимать другой позиция, в тот число и в поведенческий, так сказать, оценка. а то, что "спс" предлагать этот закон как попытка, допускать, нарушать статус депутат, лишать его неприкосновенность, - это, конечно, плохой вариант. и то более, что, когда мы сталкиваться с депутат от "спс" головлев, они тут же забывать про свой требование о снятие неприкосновенность и сохранять депутат, он гулять на свобода в тот время, как любой другой арестовывать сегодня, и все сизо переполнять простой гражданин. а депутат от "спс" гулять, отдыхать. потому что это как раз вот и быть кодекс поведение: вы, георгий валентинович, не давать возможность фракция лдпр выступать по закон, а "спс" прикрывать свой преступник, и он гулять на свобода. как раз быть актуальность, полный актуальность то, чтобы мы все-таки принимать здесь этот кодекс. мы видеть, как депутат под нажим, под давление отзывать внезапно свой закон. законопроект об ограничение реклама пиво моментально снимать - даже в омск позвонить, там быстренько все переигрывать, и законодательный собрание омский область отзывать свой закон. и давать липовый слабенький закон, который практически не ограничивать реклама пиво, и мы видеть, как по весь канал это день и ночь идти. поэтому нужный обязательно кодекс поведение, потому что ни врач, ни прокурор, ни служащий не отвечать за последствие свой действие, как и мы, депутат. если посчитать экономический убыток от действие государственный служащий, он огромный, а они не знать, что они должный нести ответственность за это. кроме этот кодекс поведение в перспектива, в будущее надо еще вводить они ответственность: если свой действие они приводить к огромный материальный ущерб, это, мочь быть, должно сказываться на их пенсия илин их ранг, на их звание и так далее. чтобы это не быть просто просиживать десять год в какой-то министерство, плохо там поработать и просто уходить из этот министерство, чтобы они отвечать за свой действие. тут не только проблема борьба с коррупция, но и проблема, связывать с их работа. в этот смысл и аттестация они, и тестирование их, то быть государственный служащий, - это важный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по мотив - депутат надеждин. потом по мотив - депутат буткеев. больше никто нет.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". ну то, что фракция "спс", который подготовить закон, за, - это очевидно. я пользоваться возможность выступать по мотив, чтобы просто короче отвечать жириновский. для справка, чисто для справка: депутат головлев не являться ни член фракция "спс", ни член партия "спс". и когда решаться вопрос о лишение его неприкосновенность, мы все голосовать за, в тот число фракция "спс". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат буткеев. по мотив.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я и некоторый депутат наш группа "регион россия..." быть голосовать за этот законопроект в первый чтение. и надеяться, что ко второй чтение, конечно же, быть учитывать в этот законопроект весь замечание и предложение, который быть высказывать в ход обсуждение. но я хотеться бы сказать о то, что я не питать, что ли, такой особый надежда на то, что сразу же после принятие этот закон в госдума, прохождение его через совет федерация, одобрение и подписание президент быть решать вопрос коррупция, взятка, многий другой нарушение, злоупотребление должностной положение чиновник, государственный служащий, в тот число и представитель орган законодательный власть. вообще, я считать, что многий норма - там быть правильно отмечать со сторона правительство и представитель президент - носить нравственный характер. и я убежденный, что невозможно нравственность устанавливать норма закон. это более серьезный, так сказать, вещь, который воспитываться и культура, и жизнь наш, и материальный положение. и когда мы говорить о независимость чиновник, или государственный служащий, или судья, мы понимать, что закон мы они независимость полный не обеспечивать, а только уровень жизнь, они обеспеченность, прежде все создание средний класс в наш страна, наличие который позволять народ быть свободный и независимый от принятие нечестный решение представитель этот народ. поэтому я считать, что все равный надо поддерживать этот законопроект, и вот почему. прежде все тот, кто проголосовать за этот законопроект, - они не бояться. тут быть пожелание правительство, что если уж вы мы брать под увеличительный стекло, то вы уж и себя взять под увеличительный стекло, чтобы в ваш, депутатский среда, в законодательный (представительный) орган власть, тоже быть аналогичный кодекс нравственность, кодекс поведение, кодекс честь. мы согласный, мы не бояться, и пускай это быть первый опыт, начинать с наш сторона. пускай такой кодекс честь быть в отношение исполнительный власть. а почему в первый очередь не в отношенииихий? да потому, что они деньги распоряжаться. в наш распоряжение жалоба и законопроект, в их распоряжение - ресурс, деньги, средство, квота, лицензия и все остальное. и потом, мы готовый рассматривать и в отношение, как я уже сказать, законодательный (представительный) орган власть. кроме то, я считать, что это первый шаг, и очень важный. и третий. заканчивать свой выступление, я по мотив хотеть бы сказать. очень важно, что это подталкивать правительство к внесение законодательный инициатива, к то, чтобы действительно быть вносить нормативный акт, законопроект в государственный дума, который пресекать бы попытка коррупция и взятка, попытка злоупотребление со сторона чиновник весь уровень.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат ковалев. по мотив? по ведение, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я предлагать переходить к голосование, потому что мы уже использовать право выступление по мотив для высказывание личный позиция. напоминать, что в регламент выступление по мотив делаться только от фракция. депутат буткеев сказать, что он и депутат группа "регион россия..." быть голосовать... поэтому я просить переходить к голосование.
председательствующий. спасибо. желающий выступать по мотив больше нет, так что мы переходить к голосование так и так. ставиться на голосование пункт 21 - проект кодекс поведение государственный служащий российский федерация. позиция комитет- за, позиция представитель правительство и представитель президент против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать посоветоваться. у мы оставаться 11 минута. быть два законопроект, докладчик по который присутствовать, причем один из они прилетать из томск. и сегодня у мы быть "час заявление". я смотреть, большой оживление, уже на практика начинать применять этот кодекс. большой просьба, товарищ, успокаиваться. у мы еще 11 минута рабочий время. уважаемый коллега, из томск прилетать представитель специально на 23-й вопрос. и сегодня у мы "час заявление". фракция кпрф заявлять, что они один минута нужный - для заявление депутат глазьев. поэтому как поступать? мочь быть, продлять время на этот вопрос, по который у мы быть докладчик, на 22-й и 23-й, и для заявление один минута давать? пожалуйста, депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я хотеть также напоминать, что там быть один протокольный поручение. по он нет возражение. надо просто он...
председательствующий. и он тоже тогда принимать. не быть возражение, если мы такой образ поступать? я так понимать, это два короткий законопроект. ставиться на голосование предложение продлять работа до рассмотрение этот два законопроект и один протокольный поручение, и минута - для заявление фракция кпрф. кто за этот предложение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься этот предложение. так что, тогда "час заявление"... слово предоставляться сергей юрьевич глазьев. пожалуйста, включать микрофон депутат глазьев. с место.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я бы просить зафиксировать протокольно, что при голосование по вопрос об оборот земля сельхозназначение мой волеизъявление быть зафиксировать неверно. в электронный система зафиксировать, что я проголосовать за, в тот время как я вообще не участвовать в голосование.
председательствующий. спасибо. сейчас 17 час 52 минута. мы, мочь быть, успевать рассматривать 22-й вопрос. (выкрик из зал.) успевать? проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад михаил евгеньевич бугера по доверенность госсобрание башкортостан. пожалуйста. только тогда короче, потому что в 18 час мы заканчивать.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, георгий валентинович. спасибо, уважаемый депутат. данный законопроект инициировать госсобрание республика башкортостан по следующий мотив. как вы знать, в тот государство, где неоднородный территориальный, национальный, административный, природный состав, очень часто законодательный собрание иметь двухпалатный структура, как в российский федерация, где быть государственный дума и совет федерация. причем второй палата мочь формироваться как путем избрание депутат, так и путем назначение в тот или иной порядок свой представитель от территория, от административный единица либо по какой-то другой принцип. в российский федерация быть ряд субъект (они, правда, не составлять большинство субъект российский федерация, но то не менее такой субъект быть), который также неоднородный. например, кабардино-балкария, где, вы знать, по национальный признак... кабардино-балкария - двусоставный республика, и вполне логично, что в она также существовать двухпалатный законодательный собрание. точно так же обстоять дело еще в ряд субъект федерация. второй палата вводиться для то, чтобы наряду с принцип равный представительство через свой депутат также еще учитывать и особенность отдельный территория, который иметь либо национальный специфика, либо природный-климатический, либо какой-то иной. поэтому госсобрание республика башкортостан предлагать вносить в соответствующий закон, который уже принимать и который действовать, поправка. этот поправка касаться следующий: федеральный закон давать возможность сейчас субъект федерация делать двухпалатный парламент у себя, но в он не говориться, как должный формироваться тот или иной палата. и государственный собрание башкортостан предлагать, чтобы один палата состоять из депутат, избирать на основа равный прямой избирательный право, а второй палата мочь формироваться как из избирать депутат, так и из представитель территория, административно-территориальный единица, но это уже по усмотрение сам субъект федерация - формирование механизм второй палата. вот таков суть законопроект. на законопроект поступать отзыв, который я очень обрадовать. наконец-то федеральный орган вспомнить о то, что в конституция российский федерация очень многий вопрос отдавать в ведение сам субъект федерация, в тот число и вопрос государственный устройство, который вне предел ведение российский федерация и вне предел совместный ведение. так, правительство в свой отзыв указывать на это. правовой управление аппарат государственный дума, комитет государственный дума по дело федерация, причем ссылаться на решение конституционный суд, полагать, что данный вопрос мочь регулироваться законодательство сам субъект федерация и вроде бы необязательно вносить соответствующий норма в федеральный закон. но государственный собрание республика башкортостан считать, что не лишний быть наличие в федеральный закон норма, который какой-то образ регулировать бы формирование второй палата в тот субъект, где двухпалатный парламент. спасибо, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. в комитет замена докладчик, докладывать быть владимир николаевич южаков. с место, пожалуйста.
южаков в. н. уважаемый коллега, я постараться очень короче. поскольку двухпалатный парламент в субъект российский федерация - это скоро исключение, чем правило в настоящий момент, то комитет не видеть необходимость регулировать какой-либо отношение по его формирование федеральный закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. представитель правительство? представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы сделать только один замечание, напоминать вы, что буквально месяц назад вы принимать поправка к этот же закон, который в принцип запрещать депутат законодательный собрание субъект федерация быть муниципальный служащий, депутат выборный орган местный самоуправление. вступать в сила закон, если я не изменять память, в июль, он подписывать президент. в данный случай здесь вноситься поправка, исключать уже вступать в сила поправка. в сила этот проект необходимо отклонять. то быть здесь как раз предполагаться, что один из палата формироваться из муниципальный служащий или член выборный орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование... заключительный слово нужно? пожалуйста, с заключительный слово - депутат бугера. но если мы до шесть час не проголосовать...
бугера м. е. проголосовать, георгий валентинович. очень короче на реплика представитель президент. из законопроект, вносить государственный собрание республика башкортостан, то, что он сказать, никак не вытекать. это лишь подозрительность, который присущий некоторый федеральный орган в отношение субъект федерация, не много то.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", внесенныйгосударственный собрание республика башкортостан. позиция комитетапротив. позиция правительство - против. позиция представитель президент тоже против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. протокольный поручение депутат савицкая. олег иванович ковалев сказать, что замечание нет. быть ли возражать против этот протокольный поручение? нет возражать. приниматься протокольный поручение депутат савицкая относительно наш комиссия по изучение практика применение избирательный законодательство. вот так звучать наш комиссия. спасибо. заседание заканчивать. 
