25 сентябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 25 сентябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
мочь начинать работа. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста! уважаемый депутат, в работа палата принимать участие депутат государственный дума сергей владимирович щерчок, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума от избирательный блок "союз правый сила". где у мы сергей владимирович? приветствовать он. (аплодисменты.) также сегодня приступать к работа новый депутат евгений юрьевич логинов, который передавать освобождаться мандат депутат от избирательный объединение с название официальный "блок жириновский", с такой название они идти на выборы. (аплодисменты.) коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. давать он принимать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
так, повестка день мы за основа принимать. уважаемый коллега, вчера на совет государственный дума быть поддерживать вопрос о то, чтобы кроме указывать в повестка день депутат томчин и жуков иметь также возможность выступать представитель комитет по труд и социальный политика и комитет по образование и наука. с учет то что у мы сегодня повестка день уже сформировывать довольно твердо, быть предложение попросить вы высказываться только по этот повестка день, не вносить новый предложение. пожалуйста, записываться. так, список показывать. спасибо. давать по порядок. но я просить придерживаться повестка, что у вы на рука. депутат волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы вы поручать распространять в зал пленарный заседание статья из "московский комсомолец" за вчерашний число под название "государственный дума совершать государственный переворот".
председательствующий. владимир николаевич, мы с вы договариваться, что весь статья, который депутат предлагать распространять, раскладываться по ящик. поэтому давать материал георгий валентинович, он подписывать, и по ящик раскладывать. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать сегодня исключать из повестка день пункт с 5-го по 12-й о назначение член совет директор центральный банк, потому что сегодня очень острый дискуссия по бюджет быть, и вряд ли стоить...
председательствующий. мотивация поздно, алексей валентинович.
митрофанов а. в. да, конечно.
председательствующий. депутат шурчанов. пожалуйста, валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич...
председательствующий. валентин сергеевич, пожалуйста, близко к микрофон, плохо слышно. подождать минуточка. коллега, я вы просить: в зал очень шумно, приседать, пожалуйста. пожалуйста, депутат шурчанов микрофон включать.
шурчанов в. с. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы спрашивать вот о что. появляться сегодня на заседание здесь - и, оказываться, мой рабочий место без мой согласие перенести совершенно в другой место. я считать, что это... почему ущемляться мой право? я никто не спрашивать об это. более то, мы с рыжков николай иванович и маслюков там работать совместно, и я, в общий-то, этот соседство и сотрудничество вполне устраивать. я просить разбираться, потому что так нельзя поступать.
председательствующий. я думать, что вы комитет по регламент, олег иванович, давать справка. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы, наверное, не доходить до пункт 26, но то не менее я предлагать перенести пункт 26 на пятница в связь с отсутствие содокладчик, представитель комитет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать снимать с повестка день сегодня закон о бюджет, вносить правительство. пояснение давать поздно.
председательствующий. пожалуйста, депутат беляк александр семенович.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". просить давать протокольный поручение следующий характер: поручать комитет государственный дума по собственность давать оценка соблюдение акционерный законодательство на пример котласский целлюлозно-бумажный комбинат, результат оценка доводить до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. распечатывать. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич и уважаемый коллега! я просить пункт 13 перенести на пятница на фиксированный время, 12.30. весь документ по вопрос о внесение изменение в бюджет текущий год иметься, но нет заключение бюджетный комитет. заседание комитет состояться в четверг. я просить принимать такой решение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в этот зал я неоднократно, даже в сентябрь, просить вы послушать министр финансы или касьянов по вопрос внешний долг. сегодня в "независимый газета" сергей вадимович степашин подтверждать мой опасение по повод то, что 4,8 миллиард доллар из нью-йорк сюда и не приходить, по повод то, что иметься неподтвержденный задолженность - 6,5 миллиард. это в тот время, когда четверть расходный часть мы тратить на уплата внешний долг. я считать, что в такой ситуация такой компоновка бюджет рассматривать сегодня нельзя, и также предлагать его рассмотрение откладывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат логинов.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я предлагать на близкий "правительственный час" приглашать заместитель министр внутренний дело начальник главный управление по борьба с организованный преступность мвд россия и руководитель субъект федерация, мэр москва, господин лужков для заслушивание они по вопрос о ситуация с этнический преступность в столица наш родина.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, предложение весь озвучивать, вносить. давать мы теперь проходиться по они. депутат митрофанов предлагать пункт с 5 по 12 исключать из повестка день. коллега, послушать! александр дмитриевич жуков, быть готовый давать аргумент бюджетный комитет. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я считать, что пункт с 5 по 12, то быть вопрос о назначение член совет директор центральный банк, надо из сегодняшний повестка перенести, мочь быть, на пятница, потому что сегодня насыщенный дискуссия быть по бюджет. ясно, что по остаточный принцип нельзя рассматривать такой вопрос, как утверждение член совет директор, в зал, мочь быть, мало человек быть под конец рабочий день. и к то же дискуссия в бюджетный комитет и в комитет по кредитный организация показывать, что непростой это вопрос. может так получаться, что какой-то кандидатура мы успевать обсуждать до 18 час, какой-то не успевать. зачем такой серьезный вопрос вот так дробить и куда-то под вечер относить? я предлагать перенести он на пятница, а сегодня целый день посвящать весь бюджетный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, давать вопрос, утверждение член совет директор центральный банк, включать по просьба председатель центральный банк в связь с то, что сейчас в совет директор центральный банк нет кворум: истекать полномочие тот член совет директор, который мы утверждать четыре год назад, поэтому мы необходимо это сделать как можно быстро. конечно, рассмотрение этот вопрос быть зависеть от то, как быстро мы успевать проголосовать за бюджет 2003 год в первый чтение, но больший просьба все-таки сохранять это в повестка день и по возможность рассматривать сегодня.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат митрофанов исключать из повестка день пункт с 5-го по 12-й? комитет по бюджет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. так, коллега, помечать сразу же, пожалуйста: депутат иванов анатолий семенович предлагать пункт 26 перенести на пятница в связь с отсутствие докладчик. посмотреть в ваш сегодняшний программа - перенос на пятница. василий иванович шандыбин предлагать сегодня исключать из повестка день законопроект "о федеральный бюджет...". пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня государственный дума рассматривать в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год", представлять правительство страна. этот бюджет можно смело называть бюджет колониальный страна. он в восемь раз маленький бюджет советский россия в 1990 год. на образование выделяться 4,2 процент, на социальный политика - 6,4 процент, на здравоохранение и физический культура - 1,5 процент, на сельский хозяйство - 1,25 процент, на культура и искусство - 0,6 процент от бюджет страна. но зато за рубеж быть закупать продовольственный товар на сумма 320 миллиард рубль. наш неродной правительство по указка запад все делать для уничтожение свой народ. хотеть напоминать, что из бюджет полностью исчезать программа "ребенок чернобыль". не закладывать в бюджет деньги на охрана материнство и детство. сегодня в россия ежегодно умирать человек в два раз много, чем рождаться. по прогноз статистика, в 2010 год быть умирать в три раз много, в 2019 год - в пять раз большой, чем рождаться, к 2025 год только русский становиться мало на 35 миллион человек. сегодня наш правитель наносить удар по свой народ так, что даже гитлер это не сниться. если царь ирод уничтожать сорок тысяча младенец, то наш ирод - десяток миллион ребенок. народ говорить, что вымирание наш народ выгодно наш правительство, потому что пониженный рождаемость позволять экономить на детский пособие, повышенный смертность снижать безработица и повышать экономия на пенсия. я хотеться спрашивать у вице-премьер кудрин, быть ли у он совесть и где она быть, когда он убирать программа "ребенок чернобыль", или все давно потерять? отнимать у ребенок хлеб и лекарство - это преступление! но зато шулерский правительство входить в сговор с депутат, который становиться политический проститутка. правительство выделять большой инвестиция саратовский область, а вернее, депутат володин, деятель фракция "отечество..."... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! коллега, тихо! ну что вы? вы что, не знать порядок? сейчас микрофон отключаться.
шандыбин в. и. ...ростовский область и другой регион. я предлагать бюджет правительство дорабатывать и вносить в бюджет программа "ребенок чернобыль". у я еще оставаться надежда на президент, который мочь вмешиваться и изменять ситуация.
председательствующий. спасибо, василий иванович. ну, нужный аргументация? жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я думать, что при обсуждение повестка день не нужно забегать вперед и высказывать какой-то содержательный соображение по повод бюджет. исключать из повестка день сегодняшний заседание бюджет мы не мочь, потому что в соответствие с бюджетный кодекс мы должный он рассматривать не поздно чем через месяц после поступление в государственный дума. а все, что касаться позиция отдельный депутат по бюджет, они мочь высказывать в процесс обсуждение и голосование. поэтому просьба не исключать из повестка день.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать?.. коломейцев, пожалуйста. коломейцев тоже этот предложение вносить, мы тогда сразу они оба проголосовать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у я более конкретный вопрос. сергей вадимович здесь, он не простой человек, он председатель счетный палата. вот его интервью, где он говорить о то, что фактически 11 миллиард доллар неподтвержденный долг. понимать? как же мы мочь 25 процент расходный часть на оплата внешний долг давать? поэтому михаил михайлович тогда пусть в выступление освещать этот вопрос, потому что он-то хорошо все знать...
председательствующий. сергей вадимович тоже быть выступать сегодня. я ставить на голосование предложение депутат шандыбин об исключение из повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
не принимать. депутат беляк, протокольный поручение распечатывать. кулик геннадий васильевич просить пункт 13 повестка день перенести на пятница, на 12 час 30 минута. один мы не смочь сделать, геннадий васильевич. у мы в 12 час 30 минута идти проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2003 год". если не возражать, сразу после это закон мы поставлять тот, о который говорить вы. согласный? тогда, коллега, помечать, пожалуйста, - переноситься на пятница после закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...". так, новый депутат логинов просить на "правительственный час" приглашать... пожалуйста, включать он микрофон.
логинов е. ю. уважаемый коллега, сейчас начинаться бюджетный процесс и один из самый мощный лобби быть активно лоббировать протаскивание субвенция москва. я бы очень попросить, чтобы мы заслушивать здесь и руководитель субъект федерация господин лужков, и представитель министерство внутренний дело по ситуация, складываться с этнический преступность в столица наш родина. дело в то, что... какой бюджет мы собираться обсуждать, если, по сведение наш спецслужба, только азербайджанский организованный преступный сообщество за последний год вывозить на территория свой суверенный государство много 25 миллиард доллар. вслушиваться в этот цифра! это сумма, практически эквивалентный наш годовой бюджет. далее. вчера на госсовет обсуждаться, наверное, один из самый острый вопрос существование наш государство - вопрос о ситуация с наркомания. так вот, опять-таки только азербайджанский этнический преступный сообщество контролировать, по сведение спецслужба, много 35 процент наркорынок, наркобизнес на территория россия. далее. в близкий время состояться судебный процесс в царицыно, где быть судить так называть скинхед. вспомнить, сколько вы сломать копия здесь, обсуждать вопрос о грозить нашествие молодежный экстремизм. так вот, этот экстремизм порождать прежде все мы сам, потому что тот ситуация, который складываться в наш столица, когда только из независимый государство азербайджан одновременно в москва пребывать много полтора миллион незаконный, нелегальный мигрант, который отравлять атмосфера в столица наш родина... вот мы здесь закладывать этот ситуация. поэтому я очень вы просить, еще раз адресовать вы к цифра, и сегодня, в день обсуждение бюджет, она должный быть для вы очень показательный. я приводить в качество пример только один этнический организованный преступный сообщество. так вот, давать посчитать, какой бюджет, в какой объем мы собираться утверждать, если у мы годичный бюджет деньги утекать в сопредельный государство. мы совсем недавно очень рьяно обсуждать ситуация с грузия. так вот, я бояться, что мы в близкий время приходиться возвращаться к этот вопрос не только по грузия, но и по другой закавказский соседний государство. поэтому очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений юрьевич, я делать вы замечание. вы, наверное, забывать уже порядок государственный дума и наш закон, который приниматься без вы. не надо разжигать межнациональный рознь. пожалуйста, морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я по ведение... я не очень понимать... мы сейчас в какой регламентный жанр находиться? если я правильно понимать, мы обсуждать повестка день. а регламентный группа и тот, кто следить за электроника?.. у мы быть правило, сколько должный выступать депутат.
председательствующий. олег викторович, три минута.
морозов о. в. у мы выступать, по-моему, не три минута, а пять минута. это первый. и второй. я просить президиум внимательно следить за выступление. мы сегодня услышать такой слово, сказать в адрес присутствовать в этот зал, который заслуживать оценка даже не комиссия по этика, а находиться в ведение уголовный кодекс.
председательствующий. если я правильно помнить, олег иванович, подтвердить, по-моему, три минута у мы по регламент... и у мы это все идти в автоматический режим. этот просто мы должный друг друг призывать не злоупотреблять возможность выступление от микрофон. ставить на голосование предложение депутат логинов о приглашение сюда на "правительственный час" на 18 декабрь поименовать они лицо. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
предложение не принимать. уважаемый коллега, мы обсуждать весь вопрос. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. для выступление по ведение записываться депутат никифоренко и жириновский. пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы попросить депутат логинов или документ представлять... но педалировать тема выпад против один национальный сообщество - это просто не вписываться в жизнь российский общество. мы должный относиться уважительный ко весь народ, который здесь проживать.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. ну и хорошо, что совпадать мой выступление, как раз в унисон, с выступление депутат никифоренко. депутат никифоренко, вы с 1917 год думать о другой народ, вы подумать о русский народ. депутат логинов иметь полный право давать название криминальный группировка, как она значиться в сводка министерство внутренний дело россия. и никакой проблема с национальность здесь нет абсолютно, как и другой проблема, связывать со свобода слово. что бы здесь ни говорить депутат, мы сюда приходить, иметь свобода слово по конституция. и давать оценивать не выступление друг друг, а проблема. поэтому если что-то кто-то не так сказать - это пускай заниматься другой инстанция, а здесь затыкать рот друг друг мы не должный, и все это хорошо известный. если вы мало азербайджан, я вы грузия добавлять. тоже...
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение.
жириновский в. в. это по ведение.
председательствующий. нет, не по ведение. вы начинать обсуждать содержание предложение логинов. (выкрик из зал.) это не процедурный вопрос, поскольку проект повестка день утверждаться, как вы знать, большинство депутат, и чтобы что-то включать или исключать - это тоже обсуждаться большинство. так, коллега, мы повестка день утверждать. позволять, я предоставлять слово для выступление по вопрос об основной принцип финансовый-экономический политика правительство российский федерация на 2003 год михаил михайлович касьянов, председатель правительство российский федерация. пожалуйста, михаил михайлович. депутат попросить занимать свой место. коллега, пожалуйста, присаживаться. фотогруппа попросить через 30 секунда удаляться: вы слишком много на съемка здесь. пожалуйста.
касьянов м. м., председатель правительство российский федерация. добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! безусловно, главный задача, который сегодня подчинять весь наш усилие, являться неуклонный повышение уровень и качество жизнь россиянин, создание задел экономический развитие на будущее. единственный реальный путь решение этот задача связывать с повседневный работа весь ветвь власть и национальный деловой сообщество, направлять на развитие динамичный и устойчивый экономический рост, диверсификация отечественный экономика и повышение ее конкурентоспособность. предпринимать усилие по решение этот задача уже давать первый результат. с начало 2000 год экономика в целое вырастать почти на 20 процент. позитивный развитие экономический процесс давать государство возможность неоднократно повышать заработный плата бюджетник, повышать пенсия, что также сказываться на рост доход население, занимать в частный сектор. доход население за последний год увеличиваться почти на четверть и превращаться в ключевой фактор экономический рост. только за январь - август текущий год реальный денежный доход население вырастать на 7,7 процент. подобный темп рост доход высокий, чем в аналогичный период прошлый год. важно, что наряду с рост доход население за этот три год производительность труд в промышленность вырастать много чем на 15 процент. пожалуй, главное, что волновать и беспокоить правительство сегодня, - это медленный рост инвестиция в основной капитал. существующий мощность в большинство свой физически изнашивать и морально устаревать, резерв незагруженный мощность после 1998 год выбирать полностью, и возможность экстенсивный наращивание производство исчерпывать. за восемь месяц текущий год капиталовложение увеличиваться всего на 2,5 процент, что неприемлемо для российский промышленность, который нужно ускоренно обновляться для дальнейший повышение производительность труд. при это много половина инвестиция по-прежнему приходиться на естественный монополия и сырьевой сектор экономика. мы убеждать, что государство не мочь и не должно выступать в роль инвестор в конкурентный сектор экономика. у государство много другой проблема, это прежде все социальный сфера и инфраструктура. преодоление негативный тенденция в инвестиционный сфера возможно только на основа интенсивный приложение усилие по весь спектр начинать правительство реформа. получать результат шаг за шаг должный устранять фактор неопределенность, препятствовать инвестиционный деятельность, и стимулировать производительный активность частный сектор. во-первых, этот поддержание макроэкономический стабильность при дальнейший снижение инфляция. мы уверять, что, как это и планироваться на текущий год во время рассмотрение бюджет в прошлый год здесь, в государственный дума, инфляция текущий год не превышать уровень 14 процент. падение инфляция снижать уровень неопределенность и способствовать падение номинальный и реальный процентный ставка, повышать доступность кредитный ресурс для реальный сектор экономика. в свой очередь, рост золотовалютный резерв в страна много чем в три с половина раз за последний три год - с 12,5 до 44,4 миллиард доллар - надежно защищать мы от повторный финансовый кризис. во-вторых, речь идти о продолжение структурный реформа. наш совместный повестка день по принятие основополагающий законопроект весьма амбициозный и потребовать серьезный усилие как от правительство, так и от законодательный власть. на очередь принятие закон по реформа естественный монополия, развитие финансовый сектор экономика, продолжение пенсионный реформа и другой закон. мы, как и ранее, рассчитывать на тесный взаимодействие с основной политический сила в государственный дума. в-третьих, - и это, наверное, самый сложный на этот этап, - в рамка свой полномочие правительство и орган исполнительный власть в регион должный работать над реализация принимать закон и решение, должный обеспечивать реализация принимать закон и принятый решение для то, чтобы этот план не оставаться на бумага. важно, чтобы принимать закон применяться на практика без искажение. уважаемый депутат, центральный элемент проводить в страна социально-экономический политика являться бюджетный стратегия и тактика. в показатель бюджет получать свой выражение проводить структурный преобразование, приоритет социальный развитие, региональный и долговой политика. бюджет, проект который вносить на ваш рассмотрение, должный служить ключевой инструмент подъем экономика и проведение эффективный социальный политика. сегодня государство изымать из экономика в вид налог и сбор и перераспределять почти 40 процент национальный доход. это превышать соответствующий показатель большинство развитый страна, препятствовать экономический рост, не говорить уже об ускоренный развитие. в проект бюджет полностью выдерживать сформулировать президент курс на снижение так называть непроцентный расход. они составлять в следующий год 13 процент от валовой внутренний продукт, тогда как, по ожидать оценка исполнение бюджет текущий год, этот показатель достигать 13,7 процент ввп. только политика сокращение госрасход, в тот число за счет отказ от не свойственный государство функция и полномочие, позволять и далее снижать налоговый нагрузка на экономика, высвобождать и поощрять предпринимательский инициатива. по наш оценка, благодаря мера, предпринимать в область налоговый реформа с 2000 год, налоговый бремя на экономика снижать много чем на 4 процент ввп, в следующий год оно сокращаться еще на 0,4 процентный пункт ввп. при это налоговый доход федеральный бюджет снижаться по сравнение с бюджет 2002 год значительно более высокий темп - на 0,9 процент ввп. дальнейший шаг по налоговый реформа зависеть от качество прогноз, который мы сделать на 2003 год, и усилие фискальный ведомство по выполнение доходный часть бюджет и неуклонный обеспечение бюджетный дисциплина. средний собираемость платеж по налоговый система в система МНС и по таможенный сборы в система гтк в этот год вырастать и достигать много 95 процент. мы рассчитывать, что в следующий год этот показатель продолжать свой рост. инфляция, удерживать стоимость кредит на высокий уровень и болезненно воздействовать на каждый семья, на каждый предприятие, в следующий год должный снижаться как минимум на 2 процентный пункт. еще один неотъемлемый часть бюджет - профицит в размер 0,6 процент ввп. только за счет профицит мы мочь максимально надежно и безболезненно для экономика проходить пик долговой выплата и логически завершать усилие последний год по снижение долговой бремя россия и сокращение расход будущий период. если по итог 1998 год государственный долг почти в полтора раз превышать национальный ввп, составлять 150 процент ввп, то к конец этот год госдолг быть снижать до менее чем 45 процент ввп, а по итог следующий год он составлять менее 40 процент ввп. это уже значительно мало, чем в среднее по развитый страна, являться член организация экономический сотрудничество и развитие. необходимость сокращение непроцентный расход и осуществление масштабный долговой платеж ставить мы в жесткий рамка с точка зрение расходный политика. поэтому мы должный сконцентрировать ресурс на финансирование ключевой обязательство федеральный, подчеркивать, федеральный власть, обеспечивать реализация начинать реформа, призывать стимулировать инвестиционный процесс, и форсировать комплексный модернизация российский экономика. бюджетный приоритет правительство детально рассматривать на свой заседание. обсуждение и выработка этот приоритет проходить с активный участие представитель основной политический сила в государственный дума, мнение который быть для мы весьма определять и очень полезный, и оно учитывать правительство. совместно вырабатывать приоритет четко выдерживать в проект федеральный бюджет. в 2003 год это прежде все обеспечение обороноспособность страна и безопасность общество, повышение эффективность судебный система, развитие наука и образование, защита материнство и детство. стратегический направление наш деятельность быть и оставаться всемерный развитие человеческий потенциал. экономический конкурентоспособность обеспечиваться не только запас полезный ископаемое и наличие финансовый ресурс. весь больший значение иметь качество человеческий капитал, включать в себя не только наличие профессиональный специалист, но и характер взаимоотношение между человек, обеспечивать социальный согласие в общество. именно поэтому в большой степень, более чем в полтора раз, в 2003 год вырастать расход именно на социальный политика. основной часть увеличение этот расход составлять пенсия. много чем на 21 процент увеличиваться расход на образование и фундаментальный наука. с 1 декабрь 2003 год на федеральный и региональный уровень одновременно с переход от единый тарифный сетка к отраслевой система оплата труд происходить увеличение заработный плата работник бюджетный сфера на треть, на 33 процент. кроме то, переход от единый тарифный сетка к отраслевой система оплата труд позволять более полно учитывать вклад каждый работник бюджетный сфера в выполнять работа. фактически речь идти о создание в бюджетный сектор гибкий система материальный стимулирование. безусловно, предмет постоянный особа забота правительство являться село, сельский хозяйство. предпринимать в этот сфера за последний год усилие давать свой положительный результат. мы недавно в правительство детально рассматривать, какой дополнительный мера нужно принимать для то, чтобы этот тенденция укрепляться и становиться устойчивый. безусловно, в бюджет следующий год главный упор должный быть сделать на эффективность расходование этот средство, выделять на поддержка садиться в рамка отработанный и уже проверять механизм поддержка. особый значимость приобретать межбюджетный политика. сегодня создаваться база для комплексный решение проблема межбюджетный отношение в соответствие с основной направление бюджетный послание президент. длительный время основной акцент в сфера межбюджетный отношение делаться на перераспределение финансовый ресурс между различный уровень бюджетный система. в значительный степень это быть вынужденный подход, так как непрерывный изменение налоговый законодательство влечь за себя соответствующий изменение в межбюджетный отношение. завершение в 2003 год очень важный этап налоговый реформа создавать реальный возможность переход на долгосрочный стабильный и логичный основа распределение доход по уровень бюджетный система, адекватный функция и полномочие орган власть. мы должный создавать устойчивый и дееспособный система, обеспечивать нормальный развитие весь без исключение регион наш страна и включать в себя действенный механизм решение проблема так называть депрессивный регион. мы весь хорошо известно, что существующий многий год практика принятие решение, налагать на территориальный бюджет расходный обязательство без четкий определение источник их финансирование, не просто вести к бюджетный перенапряжение регион, но зачастую способствовать дестабилизация социальный положение в этот регион и дискредитация государственный власть. федеральный власть в 2003 год, и это отражать в проект бюджет, отказываться от такой практика. важный новшество являться также создание предпосылка для решительный расширение горизонт бюджетный планирование. решать этот задача, поставлять президент, мы вплотную приближаться к разработка структура бюджетный расход на три предстоящий год и к разработка на этот основа перспективный финансовый план развитие страна. следовать подчеркивать, что многий недостаток бюджет прошлый год при подготовка этот бюджет удаваться исправлять благодаря применение или достижение качественно новый уровень взаимодействие между правительство и федеральный собрание, прежде все государственный дума. в этот год мы применять новый принцип взаимодействие, привлекать депутат непосредственно к разработка проект бюджет на самый ранний стадия. интенсивный взаимодействие, как представляться, приносить свой плод и существенно облегчать наш работа. в частность, усилие по максимально возможный использование все резерв для расширение бюджетный доход и расход, ранее предприниматься в ход мучительный обсуждение в парламент, теперь осуществлять на предварительный уровень. в частность, безусловный приоритет в часть нахождение резерв бюджет 2003 год являться повышение эффективность использование государственный актив. это отражать в планировать рост неналоговый доход федеральный бюджет, этот рост составлять 1,4 раз. так, дивиденд по акция, принадлежать российский федерация, должный вырастать на 39 процент, доход от сдача государственный имущество в аренда - много чем в 1,8 раз, перечисление часть прибывать еще неприватизированный гуп - в пять раз. в результат мы считать проект бюджет полностью реалистичный, хотя и весьма напряженный. правительство понимать естественность частный уточнение проект бюджет, но считать невозможный внесение в он какой-либо значимый, кардинальный изменение, так как это приводить к необходимость пересмотр совместно разрабатывать и лежать в основа бюджет система приоритет. в полный мера рассчитывать на то, что, как и в прошлый год, депутатский корпус оказывать правительство надлежащий поддержка, весомый поддержка. по мнение правительство, уважаемый депутат, проект бюджет на 2003 год отражать установленный приоритет и позволять мы, не снижать темп социально-экономический преобразование, решать поставлять президент задача уверенный продолжение экономический рост и, соответственно, последовательный повышение уровень благосостояние наш гражданин. я призывать вы поддерживать представлять вы на рассмотрение проект бюджет и благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый коллега, по утверждать наш распорядок мы для ответ на вопрос оставлять 25 минута. поэтому, я казаться, чтобы здесь никто не обижать, может, мы от фракция задавать вопрос? потому что в 25 минута не укладываться, если по полный список. от фракция?
из зал. да!
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единство" кто?.. нет, просто 25 минута мы утверждать. кто? пехтин. пожалуйста, владимир алексеевич. по карточка комиссаров. включать, пожалуйста, микрофон.
пехтин в. а., руководитель фракция "единство". уважаемый михаил михайлович, понятно, что мы сегодня обсуждать главный закон, финансовый закон - бюджет. и в связь с это у я по ваш выступление один вопрос. я казаться, ни у кто не вызывать сомнение, что бюджет составлять очень грамотно, бюджет составлять с перспектива, и мы обсуждать уже практически на протяжение год. но вызывать некоторый сомнение, весь ли момент, особенно касаться геополитический ситуация, учитывать в бюджет. мы знать, что такой ирак, мы знать, что такой цена на нефть. то быть мы свой бюджет фактически строить на продажа нефть, на 22-25 доллар за баррель, но мы знать, что если, не давать бог, происходить какой-то событие с ирак, происходить нападение, то этот цена упасть до 15 и... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, вопрос. пожалуйста, вопрос задавать. включать микрофон.
пехтин в. а. какой в этот ситуация планироваться правительство в случай такой действие защитный мера для бюджет?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. прежде все, и я это подчеркивать в свой выступление, безусловный необходимость являться создание профицит на тот уровень, который мы предлагать, - как минимум 0,6 процент ввп. это и являться тот демпфер, или тот подушка, который мы быть маневрировать в случай такой колебание или изменение фактор, который не находиться под контроль федеральный власть. поэтому у мы также разрабатываться и разрабатывать конкретный сценарий поведение, скажем так, экономический поведение при изменение тот или иной элемент внешний конъюнктура. мы, безусловно, весь этот фактор видеть, в тот степень, как это можно, прогнозировать и готовиться к такой возможный изменение.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция компартия российский федерация - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. михаил михайлович, из действовать ныне политик вы второй по формальный ответственность и, наверное, самый глубоко проникать в вопрос задолженность. сказать, пожалуйста, почему правительство в лицо минфин и в лицо минимущество игнорировать составление реестр выверять долг и реестр зарубежный собственность, собственность за рубеж, то более что вы провозглашать улучшение использование государственный актив? и второй. почему правительство игнорировать отечественный товаропроизводитель и фактически не давать никакой преференция для его развитие? спасибо.
касьянов м. м. в отношение долг и актив: я не видеть никакой проблема в этот сфера. реестр долг существовать много год, и никакой проблема там нет, это все вытекать из наш международный соглашение. это я, безусловно, знать еще по свой работа в минфин. по актив. формирование реестр, который относиться к актив, находиться внутри страна, завершаться минимущество. в отношение зарубежный актив. вы знать, быть у мы собственность, который учитываться в министерство иностранный дело, и быть собственность, который учитываться в управление дело. насколько я знать, по линия управление дело этот работа завершаться. по линия мид всегда этот реестр существовать. и поэтому проблема никакой нет в отношение собственность. какой доход? доход мы предусматривать здесь. я продемонстрировать увеличение реальный доход от имущество почти в два раз. поэтому здесь прогресс идти. если какой-то быть неясность, давать мы это обсуждать отдельно: в комитет и так далее. мы готовый представлять весь информация.
из зал. (не слышно.)
касьянов м. м. невыверенный задолженность мочь быть в размер полмиллиард доллар максимум по один из категория.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
касьянов м. м. по товаропроизводитель... я думать, что здесь такой общий вопрос...
жириновский в. в. пусть отключать мой микрофон, чтобы время мой не проходить.
касьянов м. м. ...и я убежденный в то, что все, что делаться сегодня как раз вместе с вы, снижение налоговый бремя и прежде все снижение административный барьер, - весь это являться поощрение и стимулирование предпринимательский активность. и целый ряд другой мера... я сейчас не быть перечислять. индивидуальный вещь, какой-то освобождение от налог или что-то еще, мы делать не быть. весь возможность для предпринимательство должный быть доступный каждый. поэтому мы и двигаться вместе с вы, скажем так, по весь фронт этот реформа.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. михаил михайлович, как планироваться у вы схема количественный рост чиновник? у мы население до урал в пять раз большой, чем за урал, а количество чиновник не меняться. чем управлять чиновник за урал - там тундра, тайга? ведь человек-то мало там, а количество чиновник абсолютно одинаковый... у вы количество чиновник приходиться на субъект федерация или все-таки учитываться численность население, который они обслуживать? насколько я понимать, врач в больница - в зависимость от количество больной, учитель в школа - от количество ученик, генерал в армия - от количество солдат. а вот чиновник у мы как распределяться?
касьянов м. м. тема абсолютно актуальный. она относиться в меньший степень к федеральный власть, поскольку, как вы знать, численность государственный служащий находиться на один уровень, и мы считать, что даже возможно сокращение, хотя это не являться цель. но проблема существовать для региональный власть. особенно это неприемлемо, когда регион, получать значительный часть средство из федеральный бюджет для покрытие свой дефицит, иметь огромный чиновничий аппарат с заработный плата выше, чем у федеральный чиновник. это конституционный право этот регион, то не менее мы быть стремиться навещать порядок в этот сфера экономический способ. я думать, что это принципиальный неправильно: получать деньги от весь страна, из федеральный бюджет, содержать больший количество чиновник, чем требоваться, и выплачивать они большой зарплата, чем федеральный стандарт даже.
председательствующий. спасибо. от фракция "овр" - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. михаил михайлович, у я вопрос не по сельский хозяйство, и я считать, что на заседание правительство довольно подробно и, я бы сказать, объективно быть рассматривать этот сложный проблема, и надеяться, что у мы быть возможность при личный встреча дополнительно рассматривать проблема садиться. у я другой вопрос. известно, что больший нагрузка нести бюджет по внешний долг, и у многий депутат и у население складываться такой впечатление, и не без основание, что правительство торопиться отдавать этот долг, даже с опережение график, в тот время как мы не мочь профинансировать самый острый вопрос. смотреть: детский пособие два год не индексировать - падать рождаемость. это очень острый проблема сейчас. когда бывать среди народ... сейчас как бы подымать зарплата учитель, врач - довольный! а по этот вопрос ну куча высказывание! и в тот же время я хотеть бы услышать... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. геннадий васильевич, надо формулировать вопрос укладываться во время.
кулик г. в. вопрос мой такой. каков в этот отношение политика правительство, чтобы мы услышать из ваш уста: правительство быть строго придерживаться график погашение, без всякий опережение, или быть какой-то другой подход к этот проблема?
касьянов м. м. прежде все огромный выплата (я называть они по размер огромный), они плановый, выпадать на 2003 год. вы знать, что правительство неоднократно в прошлый год предпринимать усилие по снижение, выравнивание этот пик и пытаться договариваться о снижение объем долг вообще по один простой причина - что часть этот долг иметь существенный политический составлять. поэтому даже вне зависимость от уровень экономический развитие страна я по-прежнему считать, что у страна быть моральный право считать, что часть этот долг связанный исключительно с политический составляющая. это не приниматься наш партнер, поэтому мы все вместе платить этот долг. следующий год - самый большой пик платеж. опережать выплата в следующий год мы не делать, давать бог справляться с тот, что быть. у мы быть запланировать объем в 19,5 миллиард доллар платеж три год назад, и в этот зал мы с вы обсуждать, говорить, какой быть беда и какой быть проблема, как мы преодолевать этот пик и решать этот проблема в следующий год. сегодня я вы докладывать, что этот объем уже не 19,5, а 17,2 миллиард за счет некоторый опережающий действие и платеж, который предпринимать быть за этот период время. и бюджет сбалансировать, нерешаемый проблема, непреодолимый проблема не существовать. бюджет напряженный, но быть возможность весь это решать. поэтому быть подтверждать репутация страна как надежный плательщик, последовательный в проведение свой реформа, свой линия, это мы с вы сделать. никакой специальный приоритет в долговой политика не делаться и делаться не мочь. надеяться, что этот сбалансированность находить сегодня поддержка и у вы, и, безусловно, мы пройти весь этот выплата. в отношение - вы затрагивать этот тема - детский пособие. вы знать, что этот проблема постепенно решаться. часть регион, который смочь сбалансировать свой бюджет и при сбалансированность или при проведение мера по формирование сбалансированность воспользоваться и получать поддержка федеральный центр, этот проблема решать. часть регион еще продолжать это заниматься. в принцип этот ситуация сегодня не являться критический, то не менее я разделять ваш озабоченность: как это быть по зарплата в прошлый год, сегодня проблема повышение пособие, детский пособие, чрезвычайно актуальный. ресурс у мы быть, думать, в 2004 год, и мы обсуждать и разрабатывать, быть рассматривать программа по поддержка материнство и детство, для то чтобы этот проблема можно быть решать. все, к сожаление, решать невозможно, не складываться. решать по пенсия, решать по зарплата, решать по военный - на очередь, безусловно, поддержка материнство и детство, повышение детский пособие и внедрение новый система, стимулировать рождаемость и материнство.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. "союз правый сила". вопрос лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. уважаемый михаил михайлович, вы являться председатель правительственный комиссия по противодействие наркомания в российский федерация. комиссия, вы возглавлять, очень настойчиво приниматься решать этот вопрос, за это вы большой спасибо. (вчера на президиум госсовет об это говориться.) вопрос с больной, наркозависимый, практически решать. давать думать о здоровый пока еще ребенок. и в связь с это мой вопрос. михаил михайлович, поддерживать ли вы совместный поправка ряд депутат из разный фракция, с то чтобы сохранять 600 детский и юношеский спортивный школа профсоюз? речь идти о компенсация фонд социальный страхование 950 миллион рубль на частичный финансирование этот школа, как быть в прошлый год, и выделение 500 миллион на противодействие наркомания средство физический культура и спорт, на развитие парусный спорт в российский федерация. все знать о то, что болезнь легко предупреждать, что лечить, поэтому мы очень просить, чтобы вы мы поддерживать. пожалуйста, отвечать на вопрос. спасибо.
касьянов м. м. согласный с ваш тезис, что болезнь легко предупреждать, что вылечивать. то не менее этот тема можно рассматривать отдельно, но не добиваться, скажем так, какой-то пересмотр в рамка бюджет. вы знать, мы к это как к большой приоритет относиться. в рамка возможность это уже в число приоритет, в рамка возможность мы быть увеличивать, изыскивать средство для финансирование этот программа. в отношение вообще развитие и поддержка, скажем, досуг молодежь, безусловно, быть программа, но они недостаточно, они в основное носить региональный аспект. мочь быть, мы следовать повышать, ну, что ли, координация этот работа со сторона федеральный центр? поэтому тема, безусловно, актуальный, продолжать над она активно работать.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". иваненко сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович, как вы относиться к то, чтобы в 2003 год предпринимать три мера, который, с наш точка зрение, быть означать прорыв в смысл легализация экономика и экономический рост? первый. это существенный реформа единый социальный налог, понижение его эффективный ставка до 20 процент. второй. этот принятие законодательство о стимулирование действительно малый бизнес. не то, который мы в дума утверждать, а иметься в вид малый бизнес без регистрация, чтобы человек свободно мочь заниматься частный извоз, репетиторство, мелкий торговля, не нарушать закон. и третий. это вопрос о введение уже сейчас биржевой торговля из средство государственный бюджет по такой товар, как бензин, сахар и зерно. это можно сделать сейчас, что существенно сокращать расход. пожалуйста, отвечать: если вы согласный, то когда можно этот мера предпринимать и принимать решение соответствующий?
касьянов м. м. в принцип с этот мера согласный, вопрос - их структурирование по время. что касаться их применение в 2003 год, я думать, мы не успевать это сделать, поскольку это требовать детальный проработка, то более когда мы говорить о дальнейший снижение налоговый бремя. мы с вы должный как минимум посмотреть на результат 2002 год. вы помнить, наверное, как критиковаться правительство в первый полугодие, когда у мы быть снижение поступление налог. мы каждый год менять налоговый ставка, менять система налогообложение. давать посмотреть 2002 год, взять он за база, проанализировать, какой быть проблема, затем мы переходить к это. я, вы знать, приверженец, сторонник снижение налоговый бремя, но это не должно создавать риск, другой системный риск. поэтому, безусловно, мы в этот направление быть двигаться. когда? это вопрос анализ и наш совместный решение. я думать, что очень скоро мы уже смочь заниматься вплотную анализ и оценка то, когда это можно сделать. в отношение малый бизнес. много критика мы вместе с вы слышать и здесь, и за стена государственный дума и правительство в отношение то, правильный ли закон мы принимать по малый бизнес. готовый вновь рассматривать этот тема. что касаться биржевой торговля - согласный. конкретный предложение... то более, что осуществляться большой объем государственный закупка тот товар, который вы приводить как пример. считать, что резерв повышение эффективность этот закупка быть большой. а для снижение в тот число налоговый бремя мы прежде все должный повышать эффективность расход. и здесь как раз большой резерв. поэтому, если у вы быть конкретный технологический проработка этот тема, я готовый встречаться, рассматривать и со свой коллега проанализировать возможность их реализация. поэтому этот мера, который вы называть, а также другой основополагающий четыре фактор, такой, как защита собственность, такой, как привлечение иностранный инвестиция, такой, как повышение производительность труд и системный работа, - они тогда действительно давать результат, но не прорыв, а серьезный рывок вперед.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. от агропромышленный депутатский группа - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. спасибо. михаил михайлович, я, вообще, хотеть задавать вопрос другой, но, внимательно послушать ваш вступительный слово, не мочь не задавать следующий вопрос. вы абсолютно достоверно - и спасибо вы за откровенность - сказать, что вы, правительство, осваивать новый принцип привлечение депутат к работа над бюджет - на ранний стадия подготовка этот бюджет. вот я бы хотеться узнавать: в присутствие весь депутатский корпус, весь палата вы бы поделиться, что это за новый принцип привлечение депутат к разработка бюджет? то более, что принцип... в июль телеканал россия начинать показывать, как вы встречаться только с центристский фракция,руководитель иметься в вид. вот где этот принцип, в чем этот принцип сказать откровенно. хотя в прошлый год вы говорить: как работать, как голосовать, так и быть решать проблема территория, регион, который вы представлять. какой же принцип в этот бюджет сохраняться?
касьянов м. м. я хотеть подчеркивать, что я сказать, и сейчас я хотеть поправлять вы в ваш вопрос: речь идти не о принцип привлечение, а о принцип разработка бюджет. этот принцип, новый принцип разработка бюджет предусматривать привлечение к разработка бюджет тот депутат, тот депутатский группа, тот политический сила государственный дума, кто проявлять такой инициатива. мы все, кто хотеть, приглашать работать с мы. быть фракция, который заявлять этот желание, сформулировать свой видение, и, хотя в что-то оно не совпадать с наш видение, мы обсуждать весь аргумент, определять приоритет и вырабатывать, на мой взгляд, очень сбалансированный документ. поэтому приглашать вы по такой же принцип участвовать в работа правительство по разработка бюджет или какой-то другой закон.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. от депутатский группа "народный депутат" - райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". михаил михайлович, вы говорить в свой выступление о структурированный реформа в пенсионный сфера, в судебный и другой. но не прозвучать один вопрос, наиболее злободневный вопрос, который сегодня мучить все, - это реформа в жилищно-коммунальный хозяйство. ведь дело в то, что закладывать в бюджет компенсация жилищно-коммунальный хозяйство, закладывать даже с увеличение, но это не погасить тот нужда, который необходимый сегодня муниципалитет. почему? потому, что с 1991 год накапливаться какой-то непонятный задолженность, непонятно, кто кто должный. сегодня реконструироваться ряд государственный структура в частный. и если даже отдавать этот долг предыдущий год, то неизвестно уже кто - явно не государство. поэтому у я вопрос такой: что думать правительство вот в этот часть по развитие жилищно-коммунальный реформа? и второй: как правительство все-таки намереваться проводить погашение задолженность предыдущий год, который сегодня практически парализовать весь город.
касьянов м. м. ну прежде все, я думать, очень важно понимать, что этот год, а в больший степень следующий год, впервые быть являться год, когда так называть бюджет расширенный правительство быть полностью сбалансировать. что иметься в вид? средство на расход, предусмотренный у федеральный власть, у региональный власть и у государственный внебюджетный фонд, хватить на весь их обязательство. это важный фактор. при это если быть возникать проблема в регион, то мочь быть только два причина возникновение этот. первый - неэффективность исполнение тот региональный бюджет, вформирование который, естественно, федеральный центр быть участвовать помогать сбалансировать этот бюджет в сила тот обстоятельство и фактор, который складываться в регион, помогать путем передача трансферт, который предусматривать в рассматривать сегодня бюджет в хороший объем. и другой причина - это несбалансированность политика местный власть в тот или иной регион, я иметь в вид муниципальный, как вы правильно отмечать. и здесь, безусловно, акцент переноситься именно туда, именно на расчистка проблема, на расчистка баланс коммунальный предприятие, предприятие малый энергетика, а также долг перед большой энергетика, перед поставщик уголь, другой энергетический ресурс и так далее. в этот контекст, вы знать, идти реструктуризация долг как на уровень федеральный естественный монополия, так и на уровень этот бюджет. поэтому здесь, безусловно, необходимый осознание тот проблема, который вы заострять, именно региональный руководитель, чтобы быть так, как это делать федеральный власть, как минимум так же эффективно, и даже еще более эффективно, потому что там больший объем, много нюанс разный, в который мы, мочь быть, еще пора не очень глубоко погружать, чтобы этот нюанс быть учитывать и решение быть принимать там. что касаться федеральный центр, мы не финансировать жилищно-коммунальный хозяйство напрямик, мы финансировать регион для то, чтобы они решать проблема жилищно-коммунальный хозяйство. и это предусматривать в бюджет, и тот резерв, фонд резервный, который там существовать на этот цель, на наш взгляд, обеспечивать полностью этот финансирование при условие реализация этот принцип в жизнь.
председательствующий. спасибо. от группа "регион россия..." - депутат климов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так климов или никитин? два рука. все перепутывать уже. депутат никитин, пожалуйста. от группа "регион россия..." - владимир петрович никитин.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый михаил михайлович, не секрет, что бюджет каждый год ожидаться с определенный опаска представитель регион, отдельный отрасль, поскольку в он часто содержаться новый подход к распределение налоговый доход, что мешать обеспечивать тот стабильность, о который вы говорить, в выполнение свой функция на различный уровень. и в связь с это возникать вопрос: когда все-таки мы переходить на более стабильный условие, учитывать принимать механизм межбюджетный отношение и норма бюджетный кодекс, чтобы все-таки на три-четыре год регион мочь планировать свой деятельность? вот сейчас опять всплывать проблема с табачный акциз. ну и конкретный вопрос еще, по калининградский область. в этот зал договариваться, что, пока нет новый редакция закон "об особый экономический зона...", действовать прежний механизм лишение льгота по ввоз подакцизный товар. в этот проект снова видеть новация, который заключаться в то, что льгота по налог на добавлять стоимость на весь товар отменяться. ну, естественно, волноваться регион, волноваться инвестор. мочь мы сказать, что все-таки здесь быть достаточно определять позиция правительство и все быть сохранять до новый редакция закон "об особый экономический зона..."? спасибо.
касьянов м. м. быть абсолютно определенный позиция правительство, что калининградский область быть в центр внимание, самый пристальный внимание федеральный власть она быть уделять. думать, нет необходимость волноваться ни депутат от калининградский область, ни житель калининградский область, что федеральный власть оставлять они с какой-то проблема. способ решение этот проблема мы отрабатывать, в тот число у мы быть федеральный целевой программа, активно реализоваться. быть мера, реализация который способствовать то, что объем производство и предоставление услуга в калининградский область вырастать существенный образ за последний год. если посмотреть только на один порт город калининград, объем перевалка там увеличиваться в два раз за один год благодаря экономический мера. поэтому я не мочь вы обещать, что этот льгота оставаться, то более что мы это вносить, но мочь обещать, что калининградец не оставаться без присмотр со сторона федеральный власть на этот важный этап развитие калининградский область. что касаться первый часть ваш вопрос, в отношение стабильность. безусловно, мы сейчас входить в 2003 год. решение, который уже принимать, фактически завершать важный этап налоговый реформа, поэтому мы с вы вместе уже в следующий год посмотреть, какой же должный быть последний этап реформа. мы сейчас говорить о снижение есна, мы думать и говорить о снижение ндс, мы думать о возможность снижение или упрощение и другой вид налог, мы нужный это все сформулировать, принимать решение и сказать: этот завершение налоговый реформа. если мы принимать решение не трогать это в следующий год... можно сказать, что складываться к сегодняшний день налоговый база мочь быть стабильный на какой-то период время, если мы не быть готовый принимать этот решение по дальнейший снижение налог и уточнение система налогообложение. проходить большой путь, мы преодолевать большой риск, в этот год в первый половина быть большой риск, мы они проходить. быть над что еще работать по администрирование? быть. я отмечать в свой выступление, что на самый дело применение закон сегодня - важный задача, сегодня поступать сигнал, что тот позитивный решение, который принимать и отражать в закон, искажаться на практика, и предприниматель, для кто этот закон приниматься, закон, снижать налогообложение, упрощать система уплата взнос, жаловаться, что не становиться хорошо, потому что на практика применяться это в искаженный вид. поэтому здесь очень много такой, над чем мы предстоять работать. подтверждать еще раз: стабильность налоговый база различный уровень бюджетный система - это приоритет, к который мы стремиться, это задача, поставлять перед мы президент. когда мы это сделать? надеяться, в следующий год мы принимать с вы обоюдно согласованный, выверять решение в этот сфера.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. вопрос от депутатский объединение заканчивать. я благодарить вы от имя палата. (выкрик из зал.) присаживаться, пожалуйста. по ведение к михаил михайлович не относиться. переходить к рассмотрение пункт 3. проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" докладывать официальный представитель правительство заместитель председатель правительство - министр финансы российский федерация кудрин алексей леонидович. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! сегодня правительство представлять проект федеральный бюджет на 2003 год. разрешать в связь с это останавливаться на главный особенность бюджет. но прежде все я бы хотеть сказать, что бюджет 2003 год не только особый по характер задача, который он должный решать. мы действительно на стадия подготовка бюджет проводить серьезный работа совместно с депутатский группа, комитет государственный дума, изучать предложение депутат прошлый год, и я мочь сегодня с полный основание сказать, что это результат совместный труд. я хотеть также отмечать работа совет федерация и ведущий комитет совет федерация над бюджет. поэтому мочь даже больше сказать сегодня: основной параметр бюджет, основной направление и приоритет бюджет, воплощать в документ, который сегодня лежать у вы на стол, - это плод работа нижний и верхний палата и правительство. прежде все хотеть сказать, что данный бюджет отражать и проводить мы политика по дальнейший сокращение налоговый бремя. со следующий год сокращаться и отменяться налог с оборот, уменьшаться налог на малый бизнес, отменяться ряд другой налог. вместе с то повышаться роль имущественный налог в бюджет весь уровень, и прежде все в бюджет субъект российский федерация. это происходить в тот число в результат вступление в действие земельный кодекс, начало действие нормативный акт, регулировать порядок продажа и предоставление в аренда земельный участок, использование другой вид имущество. я думать, что мы и в дальнейший быть совершенствовать структура доходный база бюджет, повышать роль и эффективность использование актив государство в интерес пополнение казна. кроме то, среди основной особенность бюджет - снижение налоговый бремя в отношение к валовой внутренний продукт. я приводить два-три цифра. за последний год, с 1999-го по 2002-й, если взять ожидать оценка, представлять вы в материал, объем доход расширенный правительство, то, к что мы относить доход весь консолидированный бюджетный система и весь государственный внебюджетный фонд, такой как пенсионный, социальный страхование, обязательный медицинский страхование, - весь этот доход, перераспределять через государство на цель социальный развитие и поддержка экономика, достигать 39,6 процент ввп. это существенный часть от то, чем государство обременять наш налогоплательщик, одновременно направлять это на приоритет развитие страна. вместе с то это достаточно большой величина, который на сегодняшний день, на наш взгляд, должный постепенно сокращаться, чтобы можно быть облегчать бремя налогоплательщик, влиять на расширение налоговый база, помогать налогоплательщик оставлять часть средство и направлять они на инвестиция. в этот связь мы предлагать в следующий год приходить к формирование налоговый система, который бы уменьшать этот налоговый бремя. и общий налоговый бремя в часть расширенный правительство, то быть вместе с государственный внебюджетный фонд, реально снижаться на 2 процент валовой внутренний продукт. в часть консолидированный бюджет, то быть бюджет весь уровень, такой нагрузка снижаться на 1,5 процент. соответственно, конечно, мы быть снижать и общий уровень расход к объем валовой внутренний продукт. говорить о налоговый система, о распределение налог по уровень бюджетный система, который мы быть принимать, в тот число в первый чтение, мы должный сказать о то, что отменять оборотный налог, который формировать территориальный дорожный фонд, должный быть замещать другой источник доход, и задача, который мы поставлять совместно с депутат государственный дума при подготовка бюджет, быть сохранять объем дорожный работа, в целое возмещать источник доход на формирование средство для дорожный работа. в этот связь мочь сказать, что среди главный источник возмещение дорожный налог - передача из федеральный бюджет субъект российский федерация 1,5 процент налог на прибыль, передача оставаться часть земельный налог, передача все налог в вид акциз на нефтепродукт с право собирать это в субъект российский федерация с потребитель и зачислять в бюджет субъект российский федерация. такой образ, налог, например, в вид акциз на нефтепродукт становиться новый серьезный источник формирование бюджет субъект и, на мой взгляд, быть надежный источник формирование средство, направлять на дорожный работа. утвердить в июль этот год весь налоговый система на следующий год, мы определять и тот налог, который быть направляться целевой назначение на формирование средство для дорожный работа. общий объем такой налог, целевой образ направлять на формирование дорожный фонд, составлять около 150 миллиард рубль. среди основной вопрос, который должный быть решать в следующий год, - и улучшение финансирование бюджетный система. правительство определять приоритет в распределение бюджетный средство - это прежде все образование, правоохранительный деятельность, национальный оборона, наука, судебный деятельность, поддержка материнство и детство. я мочь сказать, что по весь этот направление в номинальный выражение расход федеральный бюджет вырастать на сумма, существенно превышать то, что быть съедать инфляция. такой образ мы увеличивать расход на финансирование бюджетный система, в реальный выражение это от 7 до 17 процент. я мочь сказать, что в среднее вырастать расход на образование - на 22 процент, на наука - на 22 процент, на судебный деятельность - на 33 процент, на национальный оборона - на 26 процент, на правоохранительный деятельность - на 46 процент. если говорить о главное приоритет страна, который финансироваться из бюджет весь уровень - и из местный бюджет, и из федеральный бюджет, - то с гордость мочь сказать, что этот образование. ожидать оценка исполнение бюджет весь уровень на образование: в этот год быть потратить 383 миллиард рубль. бюджетный система в вид проект бюджет на 2003 год, утверждать основной параметр распределение доход по уровень бюджетный система и основной приоритет расход, обеспечивать увеличение в следующий год расход на образование как на федеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация на 115 миллиард рубль. это самый большой увеличение расход бюджет весь уровень, который быть осуществлять в следующий год. мочь сказать, что исполнение расход согласно ожидать оценка в этот год идти строго по график. на середина год весь бюджетный система потратить на образование 196 миллиард рубль. такой образ мы строго сохранять этот расход как приоритетный.среди другой приоритет, на который я останавливаться бы сегодня, национальный оборона. мы должный в близкий год создавать такой бюджетный система, в который быть бы предусматривать расход на эффективный поддержание национальный оборона, на создание мобильный, эффективный армия, где военнослужащий быть защищать современный техника, средство защита, что позволять эффективно использовать она при необходимость в разрешение локальный конфликт. в этот связь мочь сказать, что один из приоритет являться национальный оборона, расход на который увеличиваться в следующий год в целое на 68 миллиард рубль, из они на денежный довольствие быть потратить на 21 миллиард много, чем в этот год, и общий денежный довольствие составлять вместе с заработный плата 112 миллиард рубль. расход на закупка вооружение и военный техника только по раздел "национальный оборона" увеличиваться на 35 миллиард рубль, и общий объем закупка, расход на ниокрый и ремонт военный техника в бюджет следующий год составлять 110 миллиард рубль. я хотеть сказать, что мы постепенно быть улучшать и соотношение между содержание и технический оснащение вооруженный сила. мочь сказать, что сегодня мы готовый вносить новый и в раскрытие, рассекречивание статья по национальный оборона и правоохранительный деятельность и безопасность. по запрос ряд депутатский комитет и фракция, прежде весь "союз правый сила", правительство к сегодняшний заседание направлять письмо, в который оговариваться возможность ко второй и к третий чтение рассекречивание 90 процент статья бюджет по национальный оборона. прежде все это связывать с рассекречивание текущий содержание вооруженный сила по целевой статья и вид расход, что рано никогда не быть. такой образ, 65 процент весь статья по национальный оборона и правоохранительный деятельность быть рассекречивать, вплоть до целевой статья "вид расход". можно быть узнавать не только о денежный содержание вооруженный сила, но и насколько отличаться денежный содержание центральный аппарат и войско и заработный плата в москва и в регион. кроме то, это позволять не только знать общий цифра расход на транспорт, но и расход на воинский перевозка и на перевозка офицер, проезд они в связь с отпуск. бюджет вооруженный сила становиться более прозрачный и публичный, подконтрольный общество. выделять такой большой средство на этот цель, мы сегодня готовый сделать он более открытый, и в тот число привлекать к этот бюджет внимание весь депутат и весь желающий. кроме то, быть рассекречивать общий объем средство, направлять на ниокрый, закупка вооружение и военный техника и ремонт. последующий расшифровка данный статья потребовать время. и я думать, что следующий шаг в расшифровка статья по оборонный заказ в часть закупка, ремонт и ниокрый по целевой статья и вид расход, в часть некоторый этот статья, мы смочь сделать в следующий год. среди важный приоритет бюджет я отмечать бы целый ряд программа. хотеть бы отмечать и такой программа, как программа развитие образование, расход на который составлять 3 миллиард 500 миллион рубль, программа "развитие единый образовательный информационный среда..." - 1,5 миллиард рубль. это тот программа, в соответствие с который весь школа страна получать не просто компьютер, а подключаться к интернет, к современный технология, то самый каждый ученик в наш страна в этот год, в год реализация этот программа должный обучаться работа с современный информационный технология. не просто увидеть компьютер и научаться на он работать, но уметь входить в интернет и получать доступ к база данные, который существенно повышать эффективность образовательный процесс. среди важный приоритет бюджет находиться и повышение заработный плата. с 1 октябрь следующий год планироваться повышение на 33 процент для весь бюджетник. по военнослужащий: с 1 январь - увеличение оклад по звание и с 1 октябрь следующий год - индексация оклад по должность и по звание в соответствие с общий дефлятор... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кудрин а. л. я останавливаться на самый важный момент. кроме то, с 1 сентябрь следующий год в два раз повышаться стипендия для студент, а с 1 январь следующий год повышаться выплата доктор и кандидат наука за звание в три раз. в бюджет предусматривать решение и целый ряд другой вопрос. ну, отвечать даже уже на некоторый вопрос. прозвучать вопрос о программа "ребенок россия", о такой подпрограмма, который существовать рано, как "ребенок чернобыль", "ребенок север". мочь сегодня сказать: весь этот объект, этот программный мероприятие, быть сохранять. но мы решать не делить ребенок по география. весь ребенок для мы в страна равный. мы создавать новый программа, который называться "здоровый ребенок", куда входить частично и тот подпрограммный мероприятие, который предусматриваться в ранее существовать программа "ребенок россия", скажем, "ребенок север", "ребенок чернобыль". кроме то, предусматривать завершение целый ряд объект, начинать в предыдущий время, вне программный часть федеральный адресный инвестиционный программа. я уверенный, что при доработка бюджет во второй и в третий чтение мы снимать весь тот вопрос, который оставаться, и прежде все, вот, например - ко я обращаться, - по повод подпрограмма "ребенок север". особо сказать о выплата заработный плата. в субъект российский федерация в этот год выплачивать повышенный заработный плата. не весь субъект российский федерация вовремя смочь собирать необходимый средство и начинать вовремя выплачивать весь объем заработный плата. мочь сказать, что в настоящий момент, к 1 сентябрь, уровень задолженность по заработный плата в субъект российский федерация становиться самый маленький за весь последний год. я уверенный, что до конец год во весь субъект российский федерация быть полностью своевременно выплачиваться заработный плата. и в следующий год бюджет быть сбалансировать, чтобы заработный плата выплачиваться своевременно. повышение зарплата в следующий год не вызывать задержка с выплата заработный плата. мочь сказать, что сегодня ряд регион, который иметь заработный плата в объем до 50-60 процент к уровень доход свой бюджет, платить вовремя. а в регион, где заработный плата где-то в объем 40 процент к уровень доход и расход, выплачивать не вовремя. сегодня это вопрос дисциплина субъект российский федерация, приоритет расход свой бюджет. нужно отвыкать от ситуация, когда заработный плата учитель и врач можно быть задерживать. уверенный, что сейчас этот проблема, и в этот год, и в следующий год, удаваться решать и не возвращаться к она. в бюджет на следующий год мы кроме поддержка территория в вид трансферт закладывать дополнительный фонд на поддержка заработный плата - 8,3 миллиард рубль. я вкратце сказать бы, что политика в отношение погашение внешний долг, политика заимствование на внутренний рынок позволять в последний год существенно снижать основной часть государственный долг. теперь мы мало быть платить и процент в связь с это. объем расход на процентный выплата в бюджет сокращать до 14 процент, в тот время как в предыдущий год доходить до 25 процент. соответственно, объем расход на погашение долг снижать до 285 миллиард рубль, или до 2,1 процент ввп, в тот время как в этот год ожидать объем - 2,6 процент ввп на процентный расход. я думать, что, сокращать долг, сокращать процентный расход, мы готовить ситуация, когда много средство мы быть направлять не на выплата по долг и процент, а на поддержка наш бюджетный отрасль. в результат мочь сказать, что в целое мы обеспечивать и увеличение поддержка субъект российский федерация, на 25 миллиард рубль возрастать фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. в целое сохраняться уровень и распределение налоговый и неналоговый доход между уровень бюджетный система. а с учет трансферт объем доход субъект российский федерация составлять 52,6 процент, то быть много половина быть поступать в бюджет субъект российский федерация. уважаемый депутат, задача бюджет в следующий год - не только решать проблема социальный сфера, наращивание возможность бюджетный сфера в область предоставление публичный государственный услуга население в вид образование, здравоохранение, судебный система, национальный оборона, правоохранительный деятельность и другой, но и решать проблема платежеспособность, решать проблема долг и не допускать дефолт, который мочь подвергать риск весь достигать результат, мочь повлиять на изменение курс, мочь повлиять на увеличение инфляция, мочь приводить к обесценение наш заработный плата. вот это нельзя допускать, поэтому мы должный строго выполнять весь обязательство государство, то самый улучшать экономический ситуация, улучшать инвестиционный климат. сегодня, пожалуй, мочь сказать, что урок 1998 год позволять надеяться на то, что мы с вы следующий год суметь проходить без потрясение, суметь добиваться решение поставлять задача. и что приятный, сегодня это, на мой взгляд, мнение весь ведущий комитет и фракция - желание добиваться решение этот проблема. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. пожалуйста, присаживаться. председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! с учет очень активный работа, который быть проводить в тот число и счетный палата, и в профильный и во весь другой комитет государственный дума при рассмотрение проект заключение на бюджет, результат который представлять вы и в официальный, и в неофициальный материал, я позволять себя в достаточно сжатый форма излагать основной позиция счетный палата по бюджет на 2003 год. в первый очередь я должный отмечать, что, как и в прошлый год, мы начинать подготовка заключение на бюджет, просить прощение за тавтология, не после получение официальный документ из госдума, а как только он начинать готовиться - еще в апрель-май этот год - как в министерство финансы, так и в остальной министерство и ведомство, что, на наш взгляд, позволять сделать более серьезный и взвешивать оценка и вывод и с точка зрение оценка самый бюджет, и тот, какой образ он формироваться. в первый очередь мы отмечать, что проект бюджет на 2003 год отличаться больший степень проработанность по сравнение с аналогичный документ предыдущий год. впервые базовый макроэкономический показатель бюджет рассчитать с учет планировать изменение тариф на продукция естественный монополия. быть также, это действительно так, учитывать многий предложение счетный палата по совершенствование бюджетный процесс, что, к сожаление, не быть в предыдущий год. к резерв (можно по-разному сказать: к недостаток, к резерв, я бы избирать все-таки второй форма - к резерв) бюджет и в целое бюджетный политика мы относить несколько позиция. останавливаться на они. в первый очередь мы считать главный проблема с точка зрение юридический практика исполнение бюджет его неполный соответствие бюджетный законодательство, прежде все ряд базовый положение бюджетный кодекс. мы выявлять несоответствие 25 статья законопроект бюджетный кодекс. по мнение счетный палата, проект прогноз ввп, индекс дефлятор и инфляция более реалистичный, чем в прошлый год, но в тот же время сохраняться еще резерв уточнение прогноз темп рост ввп и инфляция на 2003 год. счетный палата также выявлять потенциальный резерв пополнение ресурсный база бюджет следующий год, связывать с увеличение собираемость ндс, акциз на спирт, а также уточнение объем поступление дивиденд по государственный акция. в тот же время, в отличие от прошлый год, проект федеральный бюджет лишать, на наш взгляд, значительный запас прочность, о чем частично говорить сегодня здесь и премьер-министр страна, и алексей леонидович кудрин. на наш взгляд, в он не в полный мера учитывать макроэкономический риск внешнеэкономический, я бы даже сказать внешнеполитический и геополитический характер. так, на наш взгляд, правительство не предлагать достаточно, я бы сказать так, четкий план по обеспечение исполнение федеральный бюджет в 2003 год в случай снижение цена на нефть низкий прогнозировать уровень в 21,5 доллар за баррель. в тот же время конъюнктура мировой рынок нефть, о чем, кстати, говорить и алексей леонидович кудрин, становиться все менее и менее предсказуемый, возникать дополнительный риск военно-политический характер, связывать с неопределенность, а точно говорить, с определенность план сша в отношение возможный военный операция вокруг ирак. принципиальный вопрос среднесрочный бюджетный политика являться формирование федеральный бюджет с нарастать профицит. ее положительный итог являться снижение долговой нагрузка без осуществление значительный государственный заимствование, однако оборотный сторона медаль становиться сохраняться относительно высокий налоговый бремя, а также механистический сжатие определенный вид непроцентный расход без необходимый их инвентаризация. в результат происходить снижение эффективность использование средство федеральный бюджет, непроцентный расход федеральный бюджет не основывать на план предоставление государственный и муниципальный услуга, законодательно устанавливать норматив финансовый затрата и контрактный форма бюджетный финансирование. в целое существующий подход к их формирование носить затратный характер и не направлять на обеспечение заинтересованность бюджетный учреждение в повышение качество предлагать услуга и разумный экономия средство. в этот контекст следовать обращать внимание на повышение эффективность расход на национальный оборона, безопасность и правоохранительный орган. федеральный бюджет пока еще не становиться действенный инструмент комплексный реформирование силовой структура. планирование финансовый потребность военный организация пока еще происходить по принцип "от достигать", и почти 90 процент выделять на цель военный реформа ассигнование по-прежнему направляться на реализация мера по сокращение численность военнослужащий. другой же мера по структурный преобразование военный организация оставаться без должный обеспечение, в частность объем средство, направлять на приобретение вооружение, военный техника, недостаточный не только для перевооружение вооруженный сила, но и, по наш оценка (она, кстати, вы представлять, можно ознакомляться с наш заключение по закрытый часть бюджет), на поддержание войско в состояние боевой готовность. для решение данный проблема, по мнение счетный палата, необходимый в корень изменять существующий порядок разработка и утверждение государственный оборонный заказ. быть бы также целесообразно рассматривать возможность направление часть доход от экспорт вооружение на разработка новый образец военный техника. обращать на себя внимание урезание непроцентный расход инвестиционный характер, что мочь способствовать падение темп экономический рост. общий объем госкапитальный вложение в сравнение с 2002 год в сопоставимый условие снижаться в реальный выражение на 2,3 процент, при это в структура расход на финансирование программа предусматривать увеличение затрата на прочий нужда и сокращение расход государственный инвестиция на ниокрый. по мнение счетный палата, профицитный бюджетный политика на среднесрочный перспектива должный носить более сдержанный характер. предлагать на период 2004-2005 год наращивание профицит требовать дополнительный обоснование и возможный уточнение в зависимость от складываться объем долговой нагрузка и темп рост ввп. следовать отмечать и расширение секретный часть бюджет, о что активно сегодня говорить депутат. ну, мы знать позиция фракция "союз правый сила". так, засекречивать статья законопроект, касаться доход от деятельность загранучреждение, а также перечень объект федеральный имущество, подлежать строительство и реконструкция за рубеж. чтобы заканчивать дискуссия о то, чем определять тот или иной степень секретность, у мы быть такой предложение - в бюджетный кодекс необходимо зафиксировать норма, определять статья федеральный бюджет, подлежать засекречивание. еще раз я хотеть бы сказать по повод этот тема депутат государственный дума. счетный палата, естественно, быть предоставлять весь материал, для мы секрет нет в бюджет. мы проводить серьезный изучение, анализ весь закрытый статья. это находиться сейчас во весь комитет государственный дума. поэтому тот, кто действительно интересовать, что засекречивать и почему и какой анализ давать счетный палата, - пожалуйста, с это можно ознакомляться. один из наиболее актуальный проблема являться необходимость обеспечение прозрачность финансовый резерв. правительство, на наш взгляд, недостаточно, не в полный мера реализовать положение бюджетный послание президент на 2003 год и пока еще (хотя ответ мы услышать в бюджетный комитет и срок мы тоже услышать - март этот год) не определять на законодательный уровень правовой статус, механизм образование финансовый резерв, порядок учет, использование его средство и управление они. финансовый резерв не учитываться на обособленный счет в состав остаток средство по учет средство федеральный бюджет. не предусматривать также представление в государственный дума отчет об объем и направление использование его средство. это затруднять оперативный контроль как за текущий состояние и использование финансовый резерв, так и за исполнение весь федеральный бюджет в целое. отсутствие надлежащий контроль за использование бюджетный средство не мочь способствовать рост эффективность их использование. накопление средство федеральный резерв сопровождаться неуклонный рост остаток по учет средство федеральный бюджет. так, если на начало 1999 год сумма остаток составлять 13,7 миллиард рубль, то на 1 июль этот год - уже 302,6 миллиард. главный причина здесь являться несвоевременный доведение лимит бюджетный обязательство, а также отсутствие действенный контроль за своевременный заключение договор бюджетный учреждение с поставщик продукция. назревать, на наш взгляд, необходимость вносить изменение в бюджетный кодекс в часть увеличение срок заблаговременный доведение лимит бюджетный обязательство. счетный палата разделять, кстати, точка зрение министерство финансы, что бюджетополучатель должный осваивать выделять он бюджетный средство полностью в течение год. вместе с то для бюджетополучатель должный быть создавать условие, позволять они своевременно использовать выделять средство. кроме то, необходимо учитывать возможность крупный министерство и ведомство по своевременный заключение договор на поставка необходимый он продукция. по мнение счетный палата, накопление остаток по учет средство федеральный бюджет не должно превращаться в самоцель и использоваться правительство для стерилизация денежный масса. у банк россия, на наш взгляд, иметься достаточно инструмент кредитно-денежный политика для реализация этот задача. усилие правительство по снижение инфляция более целесообразно сконцентрировать на сфера регулирование тариф и цена на услуга естественный монополия, на обеспечение равномерность бюджетный расход в течение год, а также на мера государственный регулирование процесс структурный преобразование в экономика. мы считать обосновывать предложение по закрепление в текстовый статья бюджет предельный темп прирост тариф на продукция и услуга естественный монополия в 2003 год, о чем говорить алексей леонидович кудрин. обеспечение прозрачность при управление средство федеральный резерв и их использование то более актуальный в связь с пиковый платеж по государственный внешний долг, который составлять 17,3 миллиард доллар. возникать вопрос: почему с начало текущий год объем финансовый резерв сокращаться почти в два раз, тогда как остаток по учет средство федеральный бюджет неуклонно возрастать? по наш мнение, правительство должный быть предоставлять дополнительный расчет формирование финансовый резерв в 2002 год. отмечать усилие, направлять на упорядочение и сокращение долговой обязательство, мы вынужденный констатировать, что правительство не завершать пока еще создание единый система управление госдолг и его учет, как это требовать президент в свой бюджетный послание. в результат возникать сомнение по повод точность оценка общий объем государственный внешний долг, а также адекватность прогноз динамика курс доллар по отношение к евро. правда, я должный сразу констатировать тот факт, что практически завершать концепция подготовка система работа с долг, в тот число организационный аспект. счетный палата недавно подготовить свой заключение, мы он также докладывать президент. очень бы хотеться, чтобы этот работа завершаться уже в этот, уходить, 2002 год, то более что у мы впереди и 2003-й, и, кстати, 2005 год, не менее сложный с точка зрение долговой обязательство. в любой случай мера по создание финансовый резерв не должный приводить к дальнейший увеличение диспропорция в система межбюджетный отношение. на наш взгляд, законопроект не решать в достаточный степень задача стабильный разграничение налоговый-бюджетный полномочие и закрепление доходный источник за бюджет разный уровень. выпадать в связь с продолжение налоговый реформа доход региональный бюджет не компенсировать в достаточный мера за счет перераспределение доход федеральный бюджет. и я представляться, этот аспект быть один из серьезный тема при обсуждение бюджет в первый очередь совет федерация. в тот же время нагрузка бюджет субъект федерация не уменьшаться пропорционально перераспределение налоговый потенциал. в результат возможный повторение ситуация начинать текущий год, когда регион не хватить средство на осуществление выплата работник бюджетный сфера. поэтому в ход рассмотрение законопроект необходимо решать вопрос компенсация выпадать доход субъект федерация, и прежде все акциз на табак, а также вопрос финансирование федеральный программа развитие ряд наиболее значимый с геополитический точка зрение регион. такой образ, сохраняться дополнительный резерв как для мобилизация в бюджет дополнительный ресурс, так и для повышение его реалистичность и прозрачность в целое. на наш взгляд, необходимо продолжать совершенствование весь бюджетный система страна. следовать, в частность, приступать к создание система эффективный управление государственный актив для обеспечение рост доход от использование федеральный собственность, привязывать финансирование бюджетный организация к уровень качество предоставлять они услуга, разрабатывать механизм управление финансовый-экономический риска, связывать с непредсказуемый колебание внешнеэкономический конъюнктура. реализация этот предложение позволять бы значительно повышать эффективность и прозрачность бюджетный процесс в соответствие с положение бюджетный послание президент страна. счетный палата полагать, что обсуждать законопроект мочь быть рассматривать государственный дума в первый чтение с учет представлять в ее заключение предложение и замечание. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. уважаемый коллега, сейчас мы заслушивать содокладчик, а потом записываться на вопрос. пожалуйста, григорий алексеевич томчин - от комитет по экономический политика и предпринимательство.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, проектный финансирование являться общепринятый средство повышение эффективность планирование использование бюджетный средство государство. российский общество, государство, экономика нуждаться в активный реформирование, поэтому программный подход в бюджетный процесс иметь для наш государство гораздо больший значение, чем для страна, иметь длительный, устойчивый экономика развитие. в этот связь прогноз социально-экономический развитие страна, который с достаточный обоснованность позволять поставлять конкретный цель экономический политика государство и определять необходимый финансовый средство для их достижение, являться важный компонента программный подход к формирование бюджет страна. комитет по экономический политика и предпринимательство на свой три заседание рассматривать материал, представлять правительство и по прогноз, и по бюджет, и утверждать заключение на прогноз на 2003 год. этот заключение у вы у все иметься. каков же оценка основной составлять прогноз на 2003 год и как они коррелироваться с параметр бюджет 2003 год? наш комитет считать возможный в целое соглашаться с основный макроэкономический показатель прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2003 год. в тот же время некоторый показатель вызывать сомнение. первый сомнение вызывать тот показатель, который характеризовать прогноз инфляция. в 2003 год предусматривать рост цена и тариф на продукция естественный монополия, соответственно на газ - 20 процент, на грузовой и железнодорожный перевозка - на 12 процент, на электроэнергия - на 14 процент. также запланировать рост тариф на услуга жкх на 20-25 процент. опережающий рост тариф на платный услуга население, расширение платность в сфера образование и здравоохранение, увеличение с 1 январь 2003 год ставка акциз - весь это убеждать мы, что прогноз инфляция, видимо, все-таки слишком оптимистичный. видимо, все-таки не удаваться достигать этот показатель, хотя это возможно, но для это нужный более четкий согласованность работа между правительство и центробанк, несколько более четкий, чем в этот год, но надеяться, что она все-таки быть. рост инвестиция, который мы представлять сегодня. к сожаление, мы не видеть основной цель инвестиция и тот самый государственный проектировка инвестиция, мы добиваться не целевой подход пока еще, а пока еще идти вслед за лоббирование различный ведомство, лоббирование отдельный территория, и попытка минфин, попытка правительство создавать цельный картина, на мой взгляд, сегодня еще не удаваться. ну что можно сказать? в этот инвестиционный целевой программа, федеральный целевой программа быть финансирование один баня или финансирование два сельский школа. я понимать, что мочь быть целевой помывочный программа страна, но для это, по-моему, особенно не нужный федеральный бюджет. естественно, нужный сельский школа, но федеральный бюджет, который обращать внимание только на два школа, здесь ни при что. думать, здесь быть и резерв для формирование госзаказ, в тот число и оборонный госзаказ. он ни в кой случай нельзя распылять. если и далеко продолжать распылять госзаказ, даже при то, что у мы увеличиваться финансирование на оборона, то мы прийти к гибель не только один "курск" и не только один вертолет. это делать ни в кой случай нельзя! цена на нефть, на газ на внутренний и мировой рынок. этот показатель иметь очень большой значение как для отрасль топливный комплекс и экспортный-ориентировать отрасль, так и для доходный часть бюджет. при прогнозирование этот цена представляться необходимый более глубокий и всесторонний учет внешнеполитический фактор. но об это сегодня уже говорить и премьер, и министр финансы, и весь это на заседание палата быть, и все сегодня упоминать, что мы нужно обращать внимание на ситуация с ирак. еще неизвестно, что у мы от это быть - повышение или понижение цена. как никогда, у мы сегодня бюджет зависеть от внешнеполитический фактор. точность прогнозирование социально-экономический развитие страна. если сравнивать прогнозировать оценка основной показатель социально-экономический развитие страна на 2002 год с ожидать, то практически по весь показатель наблюдаться отклонение от прогнозировать оценка. в большой мера это касаться прогноз на 2002 год индекс потребительский цена, индекс дефлятор ввп, размер прибыль по весь вид деятельность и по темп рост инвестиция в основной капитал. исключение составлять прогноз объем ввп на 2002 год после его корректировка с участие депутат государственный дума перед первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год", то быть мы с вы тогда спрогнозировать вместе с правительство хорошо, чем правительство в одиночка. в прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2003 год предусматриваться невысокий темп экономический рост в 2003 год и на среднесрочный перспектива, что не соответствовать требование - и наш, и президент, и тот послание, который президент в этот год представлять государственный дума. бюджет на очередной год. программа финансирование, иерархия структура доход и расход являться калька комплекс цель и средство, составлять...
председательствующий. григорий алексеевич, у я к вы просьба: вы микрофон низко опускать, очень плохо слышно.
томчин г. а. хорошо. так даже хорошо. ...составлять прогноз. как же исполняться положение этот закон на практика по форма и по существо в проект федеральный бюджет на 2003 год? первый, что мы видеть, - асимметрия в финансовый возможность федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. я не быть тут называть цифра, об это говорить все. я хотеть напоминать то, о что сегодня говорить. это какой же у мы методика действовать, когда в больший часть депрессивный регион бюджетообеспеченность высокий, чем в регион-донор?! это признаваться и минфин. да, мы ориентироваться на прошлый показатель, но методика - наш с вы, не бог спускать. как мочь регион-донор при это собирать налог, что-то стимулироваться? вот здесь хотя бы нужный какой-то паритет. и ссылка на несовершенство методика уже, я думать, в этот бюджет совершенно невозможный. не говорить уже о компенсация акциз, который мы еще предстоять сделать для тот самый девять табачный регион, не говорить уже о другой потеря регион, мы предстоять еще долгий работа по балансирование этот расход. хотеть бы отмечать опять же рост расход на содержание чиновничий аппарат. по сравнение с 2002 год этот расход увеличивать на 9,76 миллиард рубль и составлять в 2003 год 66 миллиард 506 миллион рубль. рост - на 17,2 процент по сравнение с 2002 год. это в 1,2 раз много, чем весь объем государственный инвестиция. вот это наш чиновничий аппарат! причем речь не столько о повышение зарплата, здесь опять получаться увеличение численность. федеральный целевой программа и федеральный программа развитие регион, 51 программа (это в приложение 29 к проект закон "о федеральный бюджет..."). расход на реализация программа привязывать к ведомственный и функциональный классификация расход бюджет. величина этот расход крайне маленький - 143 миллиард, или 6,1 процент от проектировать расход бюджет в целое. инвестиционный составлять бюджет не соответствовать требование наш экономика. бюджетный средство не аккумулироваться в единый программный-целевой поток для конкретный сектор экономика, особенно это касаться раздел... (микрофон отключать.)
председательствующий. что, григорий алексеевич? время выходить? вы надо завершать, уже 11.59. пожалуйста, включать микрофон.
томчин г. а. ...и особенно это касаться раздел военный реформа. здесь говорить и обещать мы раскрывать военный бюджет. это необходимый не только для то, чтобы весь депутат с он ознакомляться, а и для то, чтобы он быть прозрачный, чтобы мы знать, как тратиться деньги на оборонный заказ и вообще на военный расход. военный реформа практически в бюджет нет. и последний, что я хотеть отмечать, - это непрозрачность, уже не закрытость, а непрозрачность бюджет. мы с вы присылать только для справка утверждать перечень расход на капитальный строительство, сказать, что они в правительство это сделать хорошо. (я вы уже говорить о баня и о школа.) в заключение я хотеть сказать, что весь это - вопрос второй, третий чтение и комитет по экономический политика предлагать поддерживать бюджет в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв на 30 минута, позволять я выполнять решение совет государственный дума. на день александр алексеевич котенков справлять свой юбилей, и решение совет государственный дума он награждать почетный грамота. (аплодисменты.)
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить в зал заседание. сейчас быть доклад от комитет. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 21 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  57 чело. 12,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. слово для содоклад предоставляться александр дмитриевич жуков. пожалуйста, александр дмитриевич. коллега, пожалуйста, приседать, послушать.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня мы послушать уже и председатель правительство, и министр финансы, и основной, знаковый, ключевой момент бюджетный стратегия, который уже прозвучать сегодня в зал, вы слышать. я хотеть сказать, что комитет по бюджет очень внимательно рассматривать весь концептуальный момент и структурный особенность бюджет и мочь сделать следующий вывод. бюджетный стратегия, который предлагать правительство на 2003 год, сохранять тот подход и приоритет, который применяться при разработка бюджет последний год, а именно: сбалансированность, бездефицитность федеральный бюджет, безусловный выполнение долговой обязательство страна при снижение налоговый бремя на экономика. вот это, пожалуй, наиболее важный в тот концепция, структура бюджет, который представлять. особенность бюджет 2003 год, который серьезно ограничивать маневр финансовый ресурс для правительство, являться, конечно, необходимость уплата пиковый платеж по погашение и обслуживание внешний долг. этот сумма в совокупность составлять 17,3 миллиард доллар сша. это намного большой, чем в текущий год, и больше, чем быть в 2004 год. это самый пик платеж по внешний долг. правительство российский федерация предлагать решать этот проблема 2003 год в основной за счет внутренний источник, без существенный внешний заимствование, что позволять сокращать общий величина наш внешний долг и в дальнейший позволять существенно сокращать расход на обслуживание внешний долг. кстати, этот тенденция уже прослеживаться в бюджет на 2003 год. общий сумма расход на обслуживание сокращаться по сравнение с текущий долг. это, безусловно, результат и плод тот жесткий бюджетный политика, который проводиться в последний год. главный источник платеж по внешний долг становиться: финансовый резерв, который быть накапливать в 2001-2002 год, и профицит бюджет следующий год. основной макроэкономический показатель на 2003 год, о они здесь уже идти речь, - это рост ввп на 4,4 процент, инфляция (декабрь к декабрь) 10-12 процент - выглядеть значительно более хорошо спрогнозировать и более реалистичный, чем это мы видеть в прошлый год. надо сказать, что уже в 2002 год макроэкономический показатель, который мы с вы утверждать в бюджет, выполняться значительно хорошо, они близко фактически к то прогноз, который быть сделать. если помнить, мы очень сильно критиковать правительство в 2000-2001 год за то, что оно серьезно занижать на стадия планирование бюджет и объем валовой внутренний продукт, и параметр инфляция. и в конечный итог по исполнение бюджет тот год так и выходить: правительство получать очень большой доход бюджет сверхплановый. и в общий-то, это существенно искажать картина бюджет. по текущий, 2002 год и в проект бюджет на следующий год картина совершенно иной. более то, объем валовый продукт на 2003 год, по мнение многий экспертный институт, а мы рассылать проект бюджет по десять крупный наш экономический научно-исследовательский институт, многие оценивать даже как несколько оптимистичный и завышать. вместе с то во весь заключение - и экспертный институт, и наш комитет, и совет федерация - подчеркиваться, что конструкция бюджет на 2003 год отличаться и мочь быть охарактеризовать как более сбалансировать по сравнение с бюджет предыдущий год. все отмечать отсутствие большой скрытый резерв получение доход. здесь надо отмечать, что один из базовый показатель для расчет доход бюджет - это цена на нефть - в проект бюджет на 2003 год для расчет доход составлять 21,5 доллар за баррель. для сравнение: в бюджет текущий год цена на нефть прогнозироваться при расчет доход в 23,5 доллар за баррель, то быть налицо значительно более консервативный прогноз. многие мочь сказать, что сегодня цена значительно высокий, она почти 30 доллар за баррель, а фьючерс на конец год даже высоко. но весь мы знать, насколько нефтяной конъюнктура зависеть от политический обстановка в мир, насколько она неустойчивый сегодня. поэтому представляться, что вот такой прогноз, построить на консервативный оценка, заслуживать одобрение. главный цель денежно-кредитный политика на 2002 год объявлять снижение инфляция до 10-12 процент. это, безусловно, весьма амбициозный задача, но мы видеть положительный сдвиг: уже в 2002 год инфляция существенно низко, чем в 2001 год, хотя пока не очевидно, что целевой ориентир в 14 процент быть достигать в этот год, скоро все инфляция не быть высокий 15 процент (декабрь к декабрь), то быть быть намного ниже, чем в прошлый год, когда у мы быть 18,5 процент. для достижение цель снижение инфляция правительство считать необходимый ограничивать непроцентный расход федеральный бюджет 13 процент от внутренний валовой продукт. это мало, чем в текущий год: ожидаться 13,7 процент. и при такой объем непроцентный расход на основной приоритет бюджет, который объявлять по расход (наука, образование, судебный система, оборонный и правоохранительный деятельность, социальный сфера), их рост мочь быть обеспечивать практически только в условие снижение в сопоставимый величина финансирование реальный сектор экономика. и мы действительно видеть вот такой изменение пропорция в расход федеральный бюджет. если в целое оценивать основной параметр прогноз и проект бюджет, то можно сказать, что они вполне реалистичный и выполнимый. при это некоторый, мочь быть, излишний оптимизм макроэкономический прогноз компенсироваться достаточно консервативный, сдержанный оценка доход бюджет. поэтому конструкция бюджет, по мнение наш комитет, в целое заслуживать одобрение. вместе с то, если рассматривать конструкция, вызывать много вопрос один из важный параметр бюджет следующий год, а именно величина финансовый резерв. дело в то, что сам процедура формирование и расходование финансовый резерв, к сожаление, на сегодняшний день пока полностью не расписывать законодательно, и поэтому довольно трудно бывать разбираться в том, каков же истинный величина финансовый резерв, и спрогнозировать она на конец год. средство финансовый резерв храниться на счет казначейство вместе с остаток средство федеральный бюджет. и сегодня очень трудно сделать окончательный вывод, каков же быть величина финансовый резерв на конец 2002 год, а соответственно, сколько деньги из он мочь быть направлять на покрытие финансовый разрыв, на платеж по внешний долг в следующий год. по доход федеральный бюджет. в целое доход федеральный бюджет, включая доход бюджетный фонд и поступление единый социальный налог, предусматриваться в сумма 2 триллион 417,8 миллиард рубль, 18,5 процент ввп, несколько низкий, чем в прошлый год. этот относительный снижение доход в процент к внутренний валовой продукт объясняться, конечно, продолжение политика на снижение налоговый бремя, и мы всячески это поддерживать. а конкретно это связывать с передача бюджет субъект 1,5 процент налог на прибыль, 60 процент акциз на нефтепродукт в связь с отмена налог на пользователь автодорога и некоторый планировать уменьшение доход от прогнозировать снижение цена на нефть и газ, а также с то, что правительство планировать снижать экспортный пошлина на целый ряд другой товар. большой прирост поступление в доход федеральный бюджет ожидаться по налог на добавлять стоимость - 172,7 миллиард рубль. вместе с то комитет отмечать, что в условие незначительный рост экспорт, менее 3 процент по сравнение с 2002 год, сумма планировать возврат экспортер из федеральный бюджет налог на добавлять стоимость вырастать весьма существенно: 240 миллиард рубль против 201 миллиард в утверждать бюджет на 2002 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
жуков а. д. надо минута пять еще.
председательствующий. минута пять давать послушать.
жуков а. д. хотя ожидать оценка выше по возврат ндс, 215 миллиард рубль, то не менее мы считать, что этот сумма, наверное, завышать. также быть серьезный сомнение в то, что доход от акциз быть соответствовать то, что планироваться. здесь главный проблема по акциз заключаться в то, что правительство предлагать полностью акциз на табак зачислять в доход федеральный бюджет. у мы быть очень большой дискуссия в комитет по этот вопрос. дело в то, что целый ряд регион, такой, как ярославский область, ленинградский, ростовский, саратовский область, санкт-петербург, краснодарский край, терять существенный доля свой бюджет из-за то, что у они уходить акциз на табак. поэтому он как-то нужно компенсировать выпадение этот доход. многий депутат предлагать поделить акциз на табак: 50 на 50. правительство не соглашаться с этот предложение и предлагать компенсировать выпадение доход этот регион за счет финансовый помощь. этот положение находить отражение в проект постановление, подготовить бюджетный комитет: предлагаться выделять не менее 6 миллиард рубль на компенсация. мы считать, что при исполнение бюджет акциз на природный газ, возможно, быть несколько высокий в связь с занижение объем добыча. от платеж за природный ресурс также иметься доход, и быть достаточно большой возможность для их увеличение. нет необходимость так сильно снижать экспортный пошлина по большинство экспортировать товар. правительство предполагать на 20 процент они снижать. быть существенный резерв по увеличение доход от использование госимущество. здесь быть сказать, и в доклад премьер-министр, что существенно расти доход от использование госимущество. они расти, но в основной в связь с изменение методика учет в бюджет этот доход. в частность, учитывать доход по госзапас от операция с госматериальный резерв, который рано не учитываться. если их вычесть, то оказываться, что рост совсем небольшой. ну и конечно, особенно ярко свидетельствовать о наличие большой резерв такой факт. платеж от государственный муниципальный предприятие запланировать в размер 15,4 миллиард рубль все. при это основной часть поступление, как и в предыдущий год, составлять доход всего лишь от один совместный предприятие "вьетсовпетро" - 12,3 миллиард рубль. этот сумма много, чем в совокупность поступление от такой крупный акционерный общество, как "роснефть", "славнефть", "лукойл", "транснефть", "газпром", рао "еэс...". их доход составлять в совокупность менее 10 миллиард рубль - это парадоксальный факт, особенно если учитывать, что доход от 9 718 федеральный государственный унитарный предприятие предусматривать всего в сумма 2,5 миллиард рубль. то быть один предприятие давать доход много, чем весь остальной, вместе взять. такой образ, хотя мы и не предлагать корректировать основной характеристика бюджет и увеличивать доход, то не менее обращать внимание правительство на то, что быть достаточно большой внутренний, скрывать резерв по увеличение доход бюджет в ход его исполнение. я не быть подробно останавливаться на расход бюджет, это вопрос второй чтение. сказать лишь один: действительно, приоритет, как и заявлять быть правительство, являться судебный реформа, оборона, безопасность, наука и образование. по этот раздел расход расти большой темп, хотя самый высокий темп расти расход на силовой блок. при это, конечно, доля, приходиться на раздел, определять развитие реальный сектор экономика, существенно снижаться. это и расход на промышленность, сельский хозяйство, расход на транспорт и связь, дорожный хозяйство. в целое доля этот расход в бюджет падать, и по некоторый позиция даже в абсолютный выражение этот расход маленький, чем мы видеть в прошлый год. по межбюджетный отношение. надо отмечать, что пропорция в распределение налоговый доход несколько улучшаться в польза региональный бюджет по сравнение с текущий год. однако с учет то, что в следующий год также ожидаться повышение заработный плата бюджетник с 1 октябрь на 33 процент, во многий регион мочь возникать проблема с выплата заработный плата. этот вопрос требовать серьезный рассмотрение во второй чтение и, возможно, выделение дополнительный средство на финансовый помощь регион. мы еще хотеть бы отмечать, что в последний год нарастать тенденция исполнение федеральный бюджет с рост остаток средство на счет федеральный казначейство. динамика: 1999 год - 13 миллиард рубль, 2000-й - 78, на 1 январь 2001-го - 169, на 1 январь 2002-го - 203, на конец первый полугодие 2002-го - 302 миллиард. таков остаток средство на счет федеральный казначейство. на наш взгляд, при сохранение такой тенденция остаток до конец 2003-го год еще мочь очень сильно вырастать, поэтому мы просить правительство дополнительно представлять в государственный дума расчет изменение остаток в 2003 год, их ожидать структура на конец 2003 год. это мочь сильно повлиять и на размер финансовый резерв, и на общий резерв исполнение бюджет. итак, вывод. конструкция основной показатель бюджет позволять обеспечивать сбалансированность, бездефицитность бюджет при безусловный выполнение долговой обязательство и снижение налоговый бремя. это заслуживать одобрение. основной макроэкономический показатель должный быть закреплять в закон о бюджет, как и в предыдущий год (иметься в вид размер ввп, уровень инфляция в первый очередь). комитет считать также целесообразный закреплять в закон предельный размер увеличение тариф на газ, электроэнергия, железнодорожный перевозка, лежать в основа расчет по статья расход бюджет. это отмечаться практически во весь заключение, который мы получать на проект бюджет. важный особенность являться рост выплата по внешний долг. в этот связь правительство должный быть представлять в госдума дополнительный расчет формирование финансовый резерв в 2002 год в разрез источник поступление средство. это ко второй и третий чтение бюджет, я об это уже сказать в свой выступление. доход бюджет не содержать большой скрытый резерв, однако по целый ряд позиция - я они перечислять: возврат ндс, акциз на газ, спирт, платеж за природный ресурс, доход от использование госсобственность, экспортный пошлина - мочь быть увеличивать в ход исполнение бюджет при условие более эффективный действие правительство. в связь с зачисление в доход федеральный бюджет акциз на табак в полный объем ряд регион потерять существенный доля доходный база. комитет считать необходимый предусматривать частичный компенсация этот потеря в сумма не мало 6 миллиард рубль в раздел "финансовый помощь...". комитет считать целесообразный с цель укрепление доходный база субъект рассматривать вопрос об индексация с 1 январь ставка лесной и водный налог, также рассматривать возможность введение в действие с 1 январь глава налоговый кодекс "экологический налог". комитет считать необходимый изыскивать дополнительный средство на финансирование реальный сектор экономика и инвестиция при подготовка бюджет ко второй чтение. в целое комитет считать возможный рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" в первый чтение. больший часть предложение и вывод комитет находить свой отражение в проект постановление государственный дума, который предлагать ваш внимание. здесь быть этот постановлять пункт. комитет предлагать устанавливать, что поправка должный представляться до 4 октябрь 2002 год, с то чтобы комитет мочь проводить работа и вынести проект бюджет на 2003 год во второй чтение на пленарный заседание 18 октябрь 2002 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич, присаживаться. записываться, пожалуйста, коллега, на вопрос к докладчик. пожалуйста, включать режим запись. помнить, что мы в первый чтение проект бюджет обсуждать. так, показывать список. 35 депутат записываться. открывать список чертищев владимир сергеевич. (выкрик из зал.) давать так: если быть от фракция вопрос, я быть вне очередь слово давать. сейчас - чертищев, потом от фракция "единство" - тарачев владимир александрович. пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кислицын по карточка чертищев. в доклад михаил михайлович касьянов говориться, что главный задача, как он она сформулировать, - этот неуклонный повышение уровень и качество жизнь россиянин, создание прочный задел на будущее. у я вопрос к содокладчик. вот 49 законодательный акт, касаться в основный социальный сфера, мы замораживать снова. это касаться и питание школьник, это касаться и льгота на проезд. это касаться даже абзац восьмой статья 19 закон "о безопасность гидротехнический сооружение". правительство снимать с себя ответственность, причем сам указывать, что финансирование - только 35 процент от норматив. так вот, о какой все-таки социальный направленность?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович. включать микрофон.
кудрин а. л. уважаемый депутат, приостановка закон не только не ухудшать, а улучшать исполнение бюджет, сбалансированность весь бюджет и приоритетный исполнение тот социальный обязательство, который нести соответствующий бюджет. я мочь приводить пример на два-три закон. вы говорить о приостановка закон о питание в школа. данный закон, как федеральный мандат, обязывать весь школа выделять средство на сумма не мало определять на питание школьник с 1-го класс по 10-й. мочь сразу сказать, что если это не приостанавливать, то соответствующий сумма, который потребоваться на это, быть увеличивать на 30 миллиард рубль, никто не смочь это выполнять. но самый главное, что в настоящий время субъект российский федерация, к чей полномочие относиться вопрос средний образование и социальный защита в школа, сам принимать решение и выделять соответствующий средство: где-то в регион с 1-го по 4-й класс, где-то - дополнительно ученик нуждаться семья, где-то - трехразовый питание. это полномочие субъект российский федерация. они это делать по мера пополнение бюджет. поэтому ситуация оставаться сбалансированный, вопрос решаться. а данный закон - он нерациональный, он нужно пересматривать, он надо приостанавливать. так что мы от плохой уходить, приостанавливать данный закон. это по весь основный закон такой ситуация. мы должный освобождаться от несбалансированность бюджет, не вызывать ситуация, когда мы по весь закон быть исполнять по 5 процент. у мы такой ситуация быть рано. поэтому нужно выбирать приоритет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единство" - тарачев владимир александрович. подготавливаться никитин валентин иванович.
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый алексей леонидович, в свой выступление председатель правительство четко отражать, что в рамка свой полномочие правительство должно работать над реализация принимать закон и решение, чтобы наш план не оставаться на бумага. важно, чтобы принимать закон применяться на практика без искажение. однако слово расходиться с дело. с 1 июль следующий год вступать в сила федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". в проект бюджет не предусматривать расход на страхование гостранспорт, на 50-процентный компенсация страховка для более чем 300 тысяча инвалид, получать автомобиль через орган соцзащита, - на это нужный порядок 300 миллион рубль, - а также во исполнение закон необходимый расход на создание федеральный информационный система. в минфин говорить, что выделение средство маловероятный... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, вопрос. включать микрофон тарачев.
тарачев в. а. то самый дискредитироваться сам идея обязательность уплата весь автовладелец данный средство. поэтому вопрос: быть ли все-таки в бюджет профинансировать указывать в федеральный закон расход?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. на давать вопрос я попросить отвечать татьяна алексеевна голиков.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., первый заместитель министр финансы российский федерация. да, действительно, в проект бюджет, в тот приложение, который мы представлять в качество приостанавливать, приостанавливаться норма закон. но это относиться не ко весь закон, это относиться только к бюджетный учреждение, который финансироваться из федеральный бюджет. дело в то, что при подготовка бюджет мы попытаться в отсутствие порядок подобный род вид страхование оценивать возможный расход федеральный бюджет. возможный расход федеральный бюджет получаться на уровень порядок 3 миллиард рубль. в основной это касаться силовой ведомство, а также ряд учреждение, который финансироваться по раздел "государственный управление...". мы счесть возможный на 2003 год в отношение бюджетник этот норма приостанавливать, иметь в вид, что в течение этот период время мы удаваться отрабатывать порядок, по который мы должный быть выделять этот средство, и тогда в бюджет 2004 год этот средство быть предусматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, никитин валентин иванович. подготавливаться от фракция "спс" южаков.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый алексей леонидович, я понимать, что с упразднение министерство по дело федерация исчезать и программа межнациональный отношение, и многий другой, то быть этот проблема сегодня для правительство российский федерация не существовать. в тот же время в проект бюджет на 2003 год, по ваш данные, 17 процент население крайний север сегодня не иметь вообще никакой образование. в тот же время расход на этот нужда сокращаться. прочий расход не финансироваться уже четвертый год, а это как раз тот расход, который идти на образование, на культура и так далее. я все-таки хотеть бы услышать от вы довод, почему же это делаться. второй вопрос. мы много год говорить о миграция. у мы масса человек, который приезжать к мы в страна из бывший союзный республика. многий вопрос по они не решать. мы знать, что происходить в чеченский республика. вот тот 600 миллион рубль, который вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать вопрос, валентин иванович.
никитин в. и. ...тот 600 миллион рубль, который вы планировать в 2003 год на компенсация утрачивать имущество и жилье гражданин чеченский республика мало даже, чем на этот год (1 миллиард). ну как можно решать этот вопрос, вы представлять?! человек приходить к мы. нет ни один депутат, наверное, к который по этот проблема не обращаться человек. я думать, что надо все-таки находить возможность и увеличивать этот статья расход.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. дело в то, что правительство принимать концепция национальный политика, и она исполняться, реализовываться во весь программа российский федерация. это национальный аспект любой программа, который мы осуществлять, - быть то образование, быть то здравоохранение, быть то размещение какой-то объект. это во-первых. выделение средство непосредственно на решение некоторый проблема народ, в тот число север, не характеризоваться национальный политика россия. в отношение отдельный программа, связывать с образование на север. я в преддверие первый чтение при обсуждение проект в комитет государственный дума обещать, что до третий чтение мы встречаться с группа депутат "север" и все уточнять. там небольшой средство требоваться, чтобы выполнять ряд тот программа, который уже иметься, тот мероприятие, который рано планироваться, и такой образ снимать тот вопрос по север, который еще быть.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "спс" - южаков владимир николаевич. подготавливаться бурдуков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич.
председательствующий. нет-нет, извинять, пожалуйста. на второй вопрос не успевать отвечать. пожалуйста.
кудрин а. л. по чечня, так же как по другой регион юг, пострадать от наводнение, мы в настоящий время полностью... соответствующий порядок выделение такой компенсация действовать, соответствующий сумма выдаваться, причем с учет численность население. любой вопрос в этот связь в установленный порядок решаться и на уровень округ, и на уровень министерство финансы, курироваться минэкономразвития и минфин. поэтому сейчас вот такой нерешенный проблема или факт торможение выполнение уже принятый решение нет.
председательствующий. понятно. пожалуйста, южаков владимир николаевич. подготавливаться бурдуков. потом сокол - от фракция.
южаков в. н. уважаемый алексей леонидович, сказать, пожалуйста, можно ли, с ваш точка зрение, при дальнейший работа с бюджет уменьшать острота проблема недофинансирование регион? можно ли в больший степень компенсировать доход, выпадать, в частность, из-за изменение структура налоговый поступление? и можно ли в этот цель использовать сокращение проектировать размер финансовый резерв? спасибо.
кудрин а. л. дело в то, что объем средство, направлять на компенсация, в тот число источник соответствующий налог или дополнительный средство на компенсация, в среднее по россия компенсировать выпадать доход. но в некоторый регион получать много средство, чем у они выпадать, в некоторый - мало. поэтому действительно быть применяться различный источник - как фонд субвенция на дорожный строительство, который увеличиваться до 36 миллиард рубль, так и фонд поддержка территория, у который снижать налоговый база, в размер 8,3 миллиард из фонд трансферт для выплата заработный плата. такой образ, при доработка бюджет к третий чтение быть определять принцип выделение средство вот такой регион, так что работа быть продолжать.
председательствующий. хорошо. следовать по список бурдуков павел тимофеевич. подготавливаться сокол святослав михайлович от фракция кпрф. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. у я два вопрос к алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, мы, одномандатник, волновать судьба гуп, государственный унитарный предприятие, который являться основа обороноспособность и научно-технический прогресс в государство. желание на сто процент акционировать они вызывать, конечно, тревога. хотеться бы знать, по какой принцип быть проводиться акционирование? и второй вопрос. в бюджет 2002 год в раздел внешний заимствование быть три объект медицинский, который определять, собственно, медицинский политика в россия, - это институт имя бурденко и медицинский радиологический центр в город обнинск, и по они должно быть определяться правительство: то ли за счет внешний заем профинансировать, то ли осуществлять прямой бюджетный финансирование. к сожаление, в бюджет 2003 год этот объект нет. сказать, пожалуйста, как быть правительство принимать решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать вопрос, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. хотеться бы знать, когда правительство быть принимать решение, за счет какой источник финансировать вот этот объект, очень важный для страна? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. гуп быть акционироваться строго в соответствие с закон о приватизация, принимать в этот год (я сейчас не быть пересказывать этот закон), соответствующий программа приватизация утверждаться на каждый год и доводиться в тот число до государственный дума. относительно модернизация ряд госпиталь или больница сказать, что по военный госпиталь, в тот число имя бурденко, в настоящий момент ситуация анализироваться. быть создаваться программа в отношение единый служба тыл для весь силовой структура, где быть оптимизировать количество военный госпиталь, другой медицинский учреждение. и после утверждение этот программа, который ожидаться в начало следующий год, на 2004 год уже быть в соответствие с приоритет этот программа направляться средство для модернизация. то быть, чтобы не строить и перестраивать сейчас все госпиталь, в тот число который загружать на 20 процент, апосле утверждение данный программа. поэтому в основной военный госпиталь на 2004 год. по обнинский центр я сейчас не мочь сразу давать справка, я изучать вопрос и давать вы ответ.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф - сокол святослав михайлович. по список следующий быть воронцов зоя ивановна.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, я работать в комитет по промышленность. вчера в санкт-петербург начинать работа международный форум "промышленник-2002", как они он называть. и рефрен во весь выступление первый день на этот мероприятие прозвучать вопрос о необходимость выработка государственный промышленный политика. вот то, что мы видеть в бюджет, тот цифра... да, там 109 процент якобы рост по сравнение с прошлый год, но на самый дело в сопоставимый цифра это менее 98 процент. можно ли сейчас ко второй чтение как-то поменять тот тенденция, который в последний год в бюджет страна закладываться и проходить? и какой у вы к это отношение?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. государственный промышленный политика не заключаться только в выделение средство из бюджет. более то, как правило, она и проводиться не за счет средство бюджет. снижение налог, совершенствование таможенный режим, в тот число принятие таможенный кодекс, решение лизинговый и другой проблема, в тот число создание общий инвестиционный климат, привлекать инвестиция, и снижение процентный ставка, позволять брать кредит на инвестиция, - весь это общий политика, который позволять развиваться реальный сектор, и прежде все промышленность и высокий технология. в этот связь этот бюджет существенно хороший, чем весь предыдущий бюджет в наш страна в последний десять год, быть выполнять этот задача. мы в это мочь убеждаться на темп экономический рост и рост темп производство в ряд отрасль промышленность. в предыдущий год соответствующий налоговый бюджетный политика приводить к снижение промышленный производство в страна, сейчас она содействовать его повышение. в этот связь я считать, что тот принцип, который сейчас проводить правительство, много отвечать задача поддержка реальный сектор. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, по список - воронцов зоя ивановна. подготавливаться артемьев игорь юрьевич, от "яблоко".
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей леонидович, я вчера задавать вы вопрос на заседание фракция и сегодня он еще раз повторять - по повод сберегательный вклад. в структура внутренний государственный долг такой понятие, как погашение сберегательный вклад гражданин, полагать в сбербанк до 1992 год, нет, там быть компенсация. соглашаться, что компенсация сберегательный вклад и погашение они - это великий разница. у я вопрос такой порядок. что, государство в ваш лицо совершенно выбрасывать тот закон, который быть принимать государственный дума и подписывать президент, или же все-таки быть намерение погасить долг гражданин, который инвестировать наш государство на строительство промышленный предприятие, железный дорога и то подобный? приоритет - внешний долг, который исполняться на 100 процент. вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать вопрос. понятный? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. на этот вопрос отвечать белла ильинична златкис.
председательствующий. пожалуйста.
златкис б. и., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, закон, который только что упоминаться, на самый дело не принимать. мы не мочь сегодня в бюджет закладывать индексация вклад в соответствие с закон, потому что один из они еще не действовать. поэтому правительство в последний год в цель улучшение положение тот вкладчик, который в это много все нуждаться, предусматривать для они в бюджет предварительный компенсация, который за последний год вырастать в три раз. в этот год мы заплатить 15,6 миллиард рубль, из который 14 мы уже заплатить. на следующий год в бюджет предусматриваться на этот цель 20 миллиард и количество возрастной группа увеличиваться в два раз.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "яблоко" - артемьев игорь юрьевич. подготавливаться депутат асеев.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый алексей леонидович, мой вопрос связанный с эксперимент по переход на контрактный система в армия, который проводиться в 76-й воздушно-десантный дивизия в псков. мы хорошо знать, что в тот смета, который представлять министерство оборона, закладываться большой количество непроизводственный расход - на строительство жилье, детский сад, школа и другой объект инфраструктура. такой образ, получаться, что тот сумма, который требоваться на этот эксперимент, мочь оказываться в целый при переход на контрактный система в армия россия просто абсолютно непомерный. я знать, что министерство финансы предпринимать серьезный усилие, чтобы как-то направлять это все в разумный русло. очевидно, что в целое этот эксперимент быть определять будущее армия россия и скорость переход на контрактный система. нельзя ли просто пояснять, что дело заканчиваться и каков сейчас позиция министерство финансы и правительство по этот вопрос? быть ли там сокращение и доведение все до разумный?
председательствующий. кто от правительство? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. если говорить об эксперимент по переход на контрактный система в армия, то речь идти прежде все о 76-й дивизия, где предпринимать эксперимент по формирование полностью весь дивизия за счет контрактник. в настоящий момент соответствующий средство закладывать в проект бюджет 2003 год. они предполагать определенный надбавка для часть контрактник, который в тот же время быть являться часть постоянный боевой готовность, способный в любой время перемещаться в район локальный конфликт. поэтому они быть иметь некоторый доплата в вид надбавка, на этот цель средство предусматривать. кроме то, для расселение соответствующий число контрактник быть модернизироваться казарма, они быть не такой, как для срочник двухлетний служба. очевидно, что это быть более взрослый население и более длительный время они быть служить, поэтому быть более комфортный казарма. вместе с то в настоящий момент до конец не решать вопрос объем средство на строительство малогабаритный квартира для младший офицер и семейный контрактник. давать вопрос в настоящий время обсуждаться, и к третий чтение, когда мы быть определять этот сумма, я уверенный, правительство уже принимать решение.
председательствующий. так, депутат асеев владимир михайлович, по список. подготавливаться логинов, от фракция.
асеев в. м., фракция "единство". нет, я снимать свой вопрос.
председательствующий. снимать. тогда, пожалуйста, по список - буткеев владимир анатольевич. потом от фракция. (выкрик из зал.) геннадий иванович, я видеть, вы записывать, просто видеть, я чередовать.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, я бы хотеться услышать от вы здесь - пусть в госдума прозвучать, - что правительство признавать внутренний долг долг по погашение дореформенный вклад. это первый. второй. рассматриваться ли в правительство вопрос о то, чтобы на паритетный начало погашать долг по внутренний долг и по внешний кредит? и третий. это все взаимосвязанный. рассматриваться ли в правительство вопрос о то, чтобы этот долг погашать не деньги, с то чтобы не ставить подугроза исполнение бюджетный обязательство, а, например, долг по вклад в обмен на инвестиция, товар и услуга? быть же другой форма расчет, тот, который предлагаться, допускать, зарубежный кредитор. почему это нельзя сделать по отношение к наш гражданин? важно, чтобы они доверять правительство и свой государство, ведь надо же и с они рассчитываться.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. я просить на этот вопрос отвечать златкис белла ильинична.
председательствующий. пожалуйста, белла ильинична.
златкис б. и. уважать депутат, правительство российский федерация не признавать и не признавать чей-либо долг, это делать государственный дума путем принятие соответствующий закон. правительство российский федерация в соответствие с тот закон, который на сегодня принимать, мочь только компенсировать потеря, который понести вкладчик сберегательный банк. что касаться предложение часть прибыль сберегательный банк направлять на погашение вклад либо какой-то другой актив в вид имущество направлять на этот цель, то этот имущество тоже принадлежать не мы, а коммерческий структура, и для то, чтобы использовать он на погашение вклад, он сначала нужно какой-то образ получать в федеральный бюджет. делаться это только через налог. сберегательный банк, заплатить 14,5 миллиард налог, 14,5 миллиард перечислять доход.
председательствующий. пожалуйста, депутат логинов, от фракция лдпр. подготавливаться депутат никитчук, по список.
логинов е. ю. уважаемый алексей леонидович, все, кто сидеть в этот зал, и предшественник, и ныне действующий состав, погубить система оборона страна, в тот число и то, что, обсуждать предыдущий бюджет, забывать именно отдельный строка "забивать" расходование средство на война. можно обзывать это как угодно: наведение конституционный порядок... но чтобы быть короче и ясно, - это средство на война. и вот сейчас слышаться в этот зал вопрос о доведение до разумный предел, в отношение 76-й дивизия. хорошо. как вы считать, какой критерий руководствоваться сейчас правительство, определять тот же боевой, например, тот же гробовой средство? второй вопрос. за прошлый год... я сегодня первый день работать в новый созыв госдума, но за прошлый год у я уже лежать стопка обращение от военнослужащий, который с честь выполнять... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, вопрос.
логинов е. ю. какой средство закладывать на погашение задолженность по боевой в чечня за прошлый год? потому что сейчас принимать судебный решение в отношение целый полк, но средство не выплачиваться.
председательствующий. все, понятный. вы уже начинать не вопрос, а расшифровка вопрос. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в бюджет прошлый год быть полностью закладывать средство на выплата соответствующий боевой и дополнительный доплата военнослужащий, проходить служба в зона чечня. в настоящий момент сохраняться для определенный подразделение в соответствие с установленный порядок, в тот число приказ по министерство оборона и по другой силовой структура, установленный порядок выплата боевой для отдельный подразделение. вместе с то в ряд воинский подразделение часть военнослужащий считать, что и на они это должно распространяться, и оспаривать ряд решение. они оспаривать это в суд. соответственно, в случай если суд присуждать, то соответствующий средство выплачиваться. вместе с то, для то чтобы такой конфликт не возникать, нормативный база утверждение этот боевой совершенствоваться, приводиться в соответствие с требование законодательство. рано у мы такой ситуация не быть, а вот теперь при защита право свой военнослужащий обращать внимание на каждый деталь, на каждый неточность, который иметься в этот нормативный акт, и стараться истолковывать это такой образ, что на они распространяться. мочь сказать: в настоящий момент большинство, фактически весь основной масса военнослужащий в чечня не получать боевой, она получать повышенный оклад в размер полтора оклад плюс 200 процент командировочные ежесуточный, плюс ряд другой социальный льгота - по проезд, реабилитация и другой вещь. повторять: боевой как боевой оставаться только для несколько подразделение спецназначение, который осуществлять работа в особо трудный условие и находиться в непосредственный боевой контакт. поэтому я повторять: нормативный база, безусловно, должный совершенствоваться, мы должный решать проблема и с учет иск, не должный забывать ни один военнослужащий, который реально иметь право на этот выплата. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, никитчук иван игнатьевич. потомота фракция чуркин геннадий иванович.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый алексей леонидович, сегодня михаил михайлович сказать здесь, в зал, и вы вчера у мы во фракция сказать, что при формирование бюджет привлекаться депутат и поэтому получаться все очень здорово. я не знать, кто вы привлекать, но получаться действительно интересно. я хотеть вы вернуть к инвестиционный программа. нижегородский область: оставаться тринадцать объект на 62,5 миллион рубль. и сказать, сосед наш по волга - саратов: 87 объект, почти 500 миллион рубль. по нижегородский область выбрасывать много десяток объект, который ранее финансироваться. я не знать, вот, скажем, большой болдино. даже вот на такой место, где мы строить с 1991 год дворец, дом культура, ни копейка не выделять. я не знать, мочь быть, я плохой депутат, это дело вкус, но чем провиниться пушкин перед правительство? как вы считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, завершать вопрос, иван игнатьевич.
никитчук и. и. как вы считать, как можно объяснять это? и можно ли голосовать за подобный образ составлять федеральный бюджет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. недостаток формирование федеральный инвестиционнойпрограмма в предыдущий год заключаться в то, что очень много объект маленький, муниципальный характер и подчиненность - вставляться при принятие поправка в ход рассмотрение в государственный дума. это, как правило, осуществляться без соответствующий обоснование, зачастую даже вот при внесение поправка в ход рассмотрение в зал. и такой образ, формирование федеральный адресный инвестиционный программа с точка зрение приоритет государственный инвестиционный политика быть существенно затруднять. у мы вследствие это в последний год разводиться множество объект, который мы не мочь в полный объем в настоящий время финансировать и продолжать финансирование. мы обязанный концентрироваться на приоритет. поэтому в настоящий время инвестиционный программа иметь, как правило, не региональный характер, а отраслевой - в область здравоохранение, образование, культура, - иметь критерий, как правило, соответствующий обеспеченность соответствующий услуга и учреждение на этот территория. вместе с то быть территориальный программа, такой, как "юг россия", "развитие дальний восток и забайкалье" и ряд другой региональный программа. весь этот подход позволять сконцентрировать основной средство на важный направление. поэтому не весь объект, который ранее попадать в программа в ход рассмотрение в государственный дума, быть финансироваться. часть объект, который прежде все относиться к субъект и к муниципалитет, должный финансироваться соответствующий бюджет субъект и муниципалитет. в первый очередь это относиться как раз к дом культура, который никакой образ к федеральный объект не относиться. это как пример. вместе с то и этот программа, который сейчас представлять, и ее формирование не лишать весь недостаток. не исключать, что где-то при такой отраслевой подход у мы мочь попадать несколько объект один регион. но повторять: здесь в основное осуществляться отраслевой подход, а не региональный. спасибо.
председательствующий. чуркин. пожалуйста, геннадий иванович. от агропромышленный депутатский группа. подготавливаться коломейцев виктор андреевич.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. алексей леонидович, вносить, пожалуйста, ясность по лизинг. вы знать, по село в прошлый год где-то около 4 миллиард рубль правительство недофинансировать, то, что быть полагать по бюджет. второй. вы знать, быть у мы лизинговый компания "росагроснаб". теперь еще создавать один. мы считать, правильно. и считать, что и тот должный сегодня существовать. то быть в условие рыночный отношение должный соперничать как минимум два подобный организация. быть ли учитывать в бюджет текущий год тот сумма, который быть недодавать? и как вы относиться к то, чтобы быть именно два организация в рыночный условие, который мочь бы конкурировать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. при доработка бюджет к внесение в государственный дума мы увеличивать расход по раздел "сельский хозяйство" уже после обсуждение в правительство, по предложение соответствующий депутатский группа. в настоящий момент на лизинг выделять чуть мало 700 миллион рубль, и при доработка ко второй чтение по просьба ряд фракция, я думать, мы смочь увеличивать расход по раздел "сельский хозяйство" именно с целевой назначение на лизинг на 1 миллиард 300 миллион или 1 миллиард 500 миллион рубль. в больший степень я не готовый сейчас говорить о возможность увеличивать расход по этот раздел. с учет то, что у мы сейчас запускать механизм рыночный кредитование и финансирование производство техника, поддержка из бюджет в такой большой масштаб, как это быть два год назад, не требоваться. ну и с учет возможность бюджет, я думать, при такой дополнительный выделение средство во второй чтение и в третий этот сумма быть достаточный.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич. подготавливаться иванова валентина николаевна от группа "регион россия...".
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к алексей леонидович. как мы объяснять избиратель, что в проект бюджет на 2003 годсоотношение минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум весь 21,6 процент? это на 3 процент ниже, чем в текущий год. это что, сознательный политика правительство - декларировать один, к пример, в трудовой кодекс, а фактически делать другой, обманывать, по суть дело, народ? или что, только всенародный референдум может заставлять правительство приводить мрот в соответствие с прожиточный минимум? и второй: почему правительство не хотеть в полный объем восполнять потеря бюджет в регион по табачный акциз? краснодарский край - это 1,5 миллиард рубль, ростовский область - 1 миллиард. чем этот регион быть платить зарплата бюджетник?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. спасибо. я начинать со второй вопрос - по акциз на табак. акциз на табак - это федеральный монополия. дело в то, что весь остальной предприятие страна, не платить акциз, в полный мера платить весь налог, как это распределяться по бюджетный система. особый категория составлять акциз, акциз любой, быть то на водка или на табак. это форма монополия государство на производство именно этот товар. когда, скажем, акциз на водка распределяться более равномерно по территория, мы и отдавать, скажем, 50 процент территория. если акциз на табак собираться только в девять территория и они реализовать тот самый монополия государство, то мы считать, что это несправедливый. мы поэтапно должный совершенствовать налоговый система и передавать этот акциз, но мы не должный ухудшать положение этот территория с точка зрение наполнение их бюджет. в связь с это при подготовка бюджет быть подготовить и принимать, в тот число поддерживать комитет государственный дума по бюджет, предложение о поэтапный компенсация выпадать акциз на табак данный территория, и в проект постановление о принятие законопроект в первый чтение, который представлять на ваш рассмотрение, предлагать ко второй и к третий чтение рассматривать вопрос о выделение не мало 6 миллиард рубль для компенсация акциз этот территория. для справка сказать, что в этот год акциз в территория прийти в размер около 10 миллиард рубль, и, с учет поэтапный передача, мы считать, что 6 миллиард достаточно. данный предложение поддерживать комитет по бюджет, и соответствующий принцип распределение этот средство территория быть подготовить к третий чтение, когда над это поработать трехсторонний комиссия. а по первый часть вопрос я попросить отвечать голиков татьяна алексеевна.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. действительно, ежегодно в соответствие с федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" мы устанавливать этот соотношение между прожиточный минимум и минимальный заработный плата в закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. и когда мы с вы формулировать этот статья... вы отлично помнить, что этот соотношение быть прогнозный, расчетный. если говорить о фактически складываться соотношение по исполнение бюджет 2002 год, то оно ожидаться на уровень 20,6 процент. при это тот соотношение, который мы закладывать в бюджет 2003 год, соответствовать 21,6 процент. то быть говорить о то, что идти его снижение, в этот смысл не приходиться. еще хотеть отмечать, что при расчет этот соотношение весь показатель, за исключение установленный законодательство прожиточный минимум, являться прогнозный, расчетный и они, так же как и весь основной макроэкономический показатель, подвергаться корректировка в ход исполнение бюджет в соответствие с то, как это складываться.
председательствующий. спасибо. иванов валентина николаевна - от "регион россия...". подготавливаться худяков иван дмитриевич.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый алексей леонидович, отмечать большой работа правительство по ликвидация задолженность в выплата заработный плата работник бюджетный сфера и учитель, все же хотеться отмечать, что зарплата в настоящий время очень низкий. и возникать вопрос: сколько быть закладывать средство в бюджет для повышение заработный плата бюджетник в 1,33 раз, о который мы говорить? звучать цифра совершенно различный: 10 миллиард, 8,3 миллиард (сегодня вы сказать об это). но в тот же время быть информация о то, что именно из этот сумма быть осуществлять выплата выпадать доход регион. то быть достаточный ли быть сумма и какой объем министерство финансы планировать направлять на повышение заработный плата бюджетник, и в частность учитель?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. для повышение заработный плата федеральный бюджетник в бюджет закладывать и не требовать корректировка сумма около 7 миллиард рубль по соответствующий раздел и по соответствующий бюджетный учреждение. соответственно, в субъект российский федерация объем средство, который требоваться для выплата бюджетник, как правило, в 2,5-3 раз много. соответствующий объем средство на этот цель на следующий год учитываться в методика трансферт при определение сумма средство, который требоваться для передача субъект российский федерация, и это тоже не требовать корректировка. общий прогноз доход и расход бюджет субъект российский федерация, с учет трансферт, позволять говорить о то, что бюджет следующий год быть сбалансировать с учет повышенный выплата бюджетник. приводить, кроме то, еще один аргумент. в этот год средний объем в бюджет субъект российский федерация на выплата заработный плата составлять 40 процент. это не означать, что по каждый территория так складываться, по территория - от 25 до 70 процент. в этот связь только отдельный территория, у который выходить отношение объем выплата по заработный плата к доход много 50 процент, мы помогать. для это требоваться небольшой средство, ну, в этот год большой. в следующий год общий уровень выплата к дорасход бюджет с учет рост расход бюджет... ну, с учет то, что не с 1 январь зарплата повышаться, а только с 1 октябрь, общий доля выплата по заработный плата в бюджет субъект сокращаться до 36-37 процент, то быть бюджет быть легко выплачивать заработный плата. кроме то, мы в настоящий момент запланировать резерв на поддержка для выплата заработный плата 8,3 миллиард. я думать, что из он мочь 3 или 4 миллиард пойти на компенсация, вот после наш расчет, территория, потерять акциз на табак. поэтому оставаться из 8,3 миллиард средство в размер примерно 5 миллиард быть направляться на поддержка именно тот регион, где общий объем выплата заработный плата даже после поддержка, трансферт превышать 50 процент.
председательствующий. так, пожалуйста, худяков иван дмитриевич, ваш вопрос. следующий - пузановский адриан георгиевич.
худяков и. д., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к алексей леонидович. алексей леонидович, говорить о социальный направленность бюджет, хотеться бы спрашивать: думать ли правительство серьезно заниматься проблема снос барачный и ветхий жилье? дело в то, что мы, тульский область, после кемеровский занимать второй место - 1,9 миллион квадратный метр. что делать? второй вопрос. я вы его второй раз задавать, второй год, вернее. что быть делать правительство с проблема долгострой? потому что начинать программа... по чернобыльский программа в 1995 год прекращать строительство, все замораживать. вот на этот два вопрос я хотеть бы вы попросить отвечать.
кудрин а. л. ну, вообще-то, снос ветхий жилье и его замена - этот прерогатива субъект российский федерация, но, учитывать, что этот проблема вставать очень остро в субъект российский федерация, на следующий год по предложение ряд фракция мы увеличивать средство на замена и снос ветхий жилой фонд. в этот год всего 68 миллион рубль планироваться на этот цель, в следующий год планироваться 1 миллиард 300 - по несколько ключевой регион, где самый старый жилой фонд и очень неблагоприятный погодный и другой условие для проживание. это по первый вопрос. и второй... второй вопрос напоминать.
председательствующий. по долгострой. пожалуйста, уточнять вопрос, худяков иван дмитриевич.
худяков и. д. я задавать вопрос, что думать правительство делать по долгострой. вот по чернобыльский программа - с 1995 год замораживать объект и ничто не сделать.
кудрин а. л. именно по чернобыльский, да, извинять, я запамятовать. мы рассматривать основной федеральный целевой программа на заседание правительство, и по предложение министерство по чрезвычайный ситуация сейчас быть уточнять список объект именно по чернобыльский программа. мы должный, безусловно, завершать весь начинать объект, соответствующий поручение давать, и предложение готовиться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы пузановский адриан георгиевич последний, кто идти от фракция и депутатский группа. от "овр" никто не записываться. быть желать - просто сказать. а так мы смочь давать слово депутат по список, и фракция, и группа. пожалуйста, пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, у я два вопрос: первый вопрос - к председатель счетный палата, второй вопрос - к министр финансы.
председательствующий. сергей вадимович, вопрос к вы. сергей вадимович!
пузановский а. г. уважаемый сергей вадимович, в свой выступление вы подвергать осторожный критика идеология профицитный бюджет. в связь с это вопрос: иметься ли в счетный палата аналитический разработка альтернативный по идеология бюджет, с умеренный дефицит, мочь ли они быть представлять палата? и второй вопрос. уважаемый алексей леонидович, я обращаться к вы и как к министр, вице-премьер, и как к гражданин россия. бюджет 2003 год - это бюджет год выборы в государственный дума, и в связь с это особый роль быть принадлежать телевидение. поэтому такой вопрос. у мы иметься государственный унитарный предприятие - "российский телевизионный и радиовещательный сеть". это носитель сигнал... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. состояние материальный база там более чем плачевный. без это, в сущность, очень трудно работать и гтрк. быть ли возможность мы все вместе подумать и находить ресурс для увеличение хотя бы на 400-500 миллион финансирование именно этот позиция?
председательствующий. пожалуйста. первый - сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо.
я начинать с то, что в то, о чем я говорить в часть, касаться профицитный политика, я не быть оригинальный. если вы внимательно слушать премьер-министр михаил михайлович касьянов сегодня (и где-то неделя три назад он давать расширять интервью), он тоже достаточно аккуратно относиться к наращивание профицит как к самоцель. в этот связь у мы здесь расхождение серьезный нет.
что касаться альтернатива, то я бы сказать так. во-первых, счетный палата альтернативный бюджет не готовить, это не наш цель и не наш задача. у мы в заключение, который мы вы давать, есть серьезный анализ то, что мочь и как должно происходить, скажем, после 2005 год - это второй пик платеж - с точка зрение компенсация этот профицитный политика. это и снижение налог на прибыль, этот снижение ндс, это создание нормальный инвестиционный климат. вот суть, если говорить конкретно, предложение, который сформулировать в заключение счетный палата российский федерация.
то же самый мы отмечать и по резервный фонд. но это уже отдельный тема для разговор. вот в чем суть наш позиция и наш предложение.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по список записываться и представитель от фракция... алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. второй часть вопрос быть по повод специальный предприятие по распространение сигнал. данный предприятие выделяться из состав вгтрк в прошлый год и должно быть коммерческий хозрасчетный предприятие, весь расход который, в тот число и возможность привлечение кредит и возврат кредит, должный осуществляться за счет распространение сигнал, то есть за счет устанавливать тариф на распространение сигнал. в настоящий время как переходный период предусматриваться тот часть финансирование, который ранее закладываться в вгтрк на этот цель. пока мы сохранять примерно такой сумма. мы должный постепенно переходить на самоокупаемость данный предприятие, при это я не исключать возможность государственный помощь в вид определенный поддержка по кредит. речь идти не о выделение кредит, а об облегчение получение кредит, в тот число, мочь быть, субсидирование ставка, для то чтобы проводить частичный модернизация старый парк. в этот направление, я считать, можно совместно продвигаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, шестнадцать человек выступать, в тот число выступать представитель практически весь депутатский объединение. какой быть предложение? на заседание совет дума, который состояться вчера, мы с вы решать, что выступать председатель комитет по труд и социальный политика и председатель комитет по образование и наука. оставаться 20 минута. мочь быть, мы действительно прекращать задавать вопрос и предоставлять слово председатель два комитет? по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело федеральный закон о федеральный бюджет - это основной закон на целый год. и я считать, то, что мы сразу не ограничивать время на вопрос, - правильно. надо давать возможность министр финансы услышать хоть раз в год вопрос, который он мочь и не услышать. я предлагать не ограничивать время, задавать вопрос, потому что у каждый быть свой вопрос и он он не мочь задавать другой образ.
председательствующий. владимир николаевич южаков, по ведение.
южаков в. н. любовь константиновна, вы уже мой предложение фактически озвучивать: подводить черта под вопрос и переходить к прение.
председательствующий. харитонов николай михайлович, по ведение.
харитонов н. м. я снимать вопрос.
председательствующий. митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. я считать, что надо поддерживать коломейцев: вопрос крайне важный. мы мочь поговорить с председатель наш комитет здесь, в дума, не вопрос. а вот поговорить с первый лицо государство, в общий, сложно, быть так говорить, в сила понятный их протокольный загруженность, поэтому нужно задавать вопрос первый лицо.
председательствующий. гончар николай николаевич, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, разный точка зрение в зал. давать проголосовать и поставлять на этот точка: как решать зал, так и быть.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "единство". любовь константиновна, быть некоторый вопрос, который действительно позволять, мочь быть, и представитель правительство какой-то новый решение впоследствии принимать или пересматривать некоторый ситуация или конкретный сумма по бюджет. поэтому, я думать, все-таки время на вопрос ограничивать не стоить, пока быть возможность.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы переставать задавать вопрос и предоставлять возможность выступать представитель два комитет? кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        66,6%
проголосовать против 117 чело.        33,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. для выступление слово предоставляться председатель комитет по труд и социальный политика селиванов андрей владимирович. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, в представлять проект федеральный бюджет на 2003 год предусматривать увеличение ассигнование на наука, образование, культура и другой мероприятие в область социальный политика. вместе с то комитет по труд и социальный политика обращать внимание на ряд проблема, который хотеться бы решать до второй и третий чтение. я сейчас они озвучивать. прежде все мы озабочивать то, что повышение минимальный размер оплата труд в 2003 год до 600 рубль в месяц запланировать с 1 октябрь. по наш мнение, это приводить к то, что увеличиваться разрыв между среднегодовой уровень размер оплата труд и среднегодовой прожиточный минимум, поэтому мы предлагать принимать решение об увеличение до 600 рубль минимальный оплата труд с 1 май 2003 год, что приводить к сохранение соотношение на уровень нынешний год. не менее острый являться проблема взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет государственный внебюджетный фонд. прежде все комитет выражать крайний озабоченность положение, складываться с формирование бюджет фонд социальный страхование. в проект бюджет фонд соцстрах на 2003 год из-за недостаток средство впервые не предусматриваться расход на финансирование санаторный-курортный лечение и оздоровление гражданин и член их семья, а также на частичный финансирование содержание детский-юношеский спортивный школа. в 2003 год вновь не предусматриваться возврат задолженность федеральный бюджет фонд в сумма 838 миллион рубль, который образовываться за период 1994-2001 год. это касаться и выполнение федеральный закон о социальный защита "чернобылец". кроме это, в 2000-2002 год правительство российский федерация заимствовать у фонд средство на дополнительный финансирование расход по оздоровление ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, в общий объем 1,9 миллиард рубль. комитет по труд и социальный политика считать необходимый в федеральный бюджет на 2003 год обязательно предусматривать средство в вид целевыхсубвенция фонд социальный страхование на тот цель, о который я сказать, санаторный-курортный лечение и оздоровление, а также детский-юношеский спортивный школа - в сумма 8 миллиард рубль. необходимо также решать проблема задолженность федеральный бюджет перед внебюджетный фонд. что касаться детский пособие. к сожаление, в проект бюджет на следующий год не предусматривать увеличение детский пособие, вместе с то задолженность бюджет разный уровень за предыдущий год составлять порядок 15 миллиард рубль. понятно, что сам субъект федерация с это не справляться. мы считать, что надо совместно с федеральный бюджет этот проблема решать. если мы не увеличивать расход на пособие, то необходимо гасить старый долг. о реализация закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". в фонд компенсация на реализация данный закон предусматривать 6,6 миллиард рубль, что составлять 55 процент от уровень 2002 год. правда, там же отдельный строка предусматривать расход в сумма 13,8 миллиард рубль на реализация проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт, связывать с совершенствование оплата жилье и коммунальный услуга. однако закон еще не принимать и непонятно, принимать ли мы данный закон в этот год, а в случай непринятие закон непонятно, как министерство финансы быть принимать решение по финансирование данный статья. поэтому мы считать, что необходимо предусматривать средство на компенсация по федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" в полный объем, а не на уровень 55 процент. по раздел "социальный политика" расход на 2003 год определять в объем 150 миллиард рубль. это большой, чем в 2002 год, на 53 процент. однако такой рост расход по раздел в основной происходить за счет увеличение пенсия и пособие военнослужащий и работник правоохранительный орган. это соответственно 68 и 97 процент. ассигнование по остальной статья увеличиваться в среднее где-то на 13 процент. с учет прогнозировать уровень инфляция рост практически никакой нет. при это по целый ряд статья ассигнование запланировать даже низко уровень 2002 год. правительство прогнозировать, что в 2003 год на рынок труд ситуация быть оставаться напряженный. вместе с то средство - это касаться вопрос занятость и охрана труд - на политика активный занятость предусматриваться в объем 11,4 процент от общий объем расход на мероприятие в область занятость. комитет считать, что с учет прогнозировать рост безработица необходимо предусматривать и увеличение расход на политика активный занятость. трудовой кодекс российский федерация устанавливать, что для реализация задача государственный политика в сфера охрана труд необходимо принятие федеральный целевой программа, однако в представлять проект бюджет такой федеральный программа нет и не закладывать средство на ее реализация. мы предлагать хотя бы на уровень 30 миллион рубль закладывать расход на такой программа. финансирование оздоровительный кампания ребенок. в проект бюджет на 2003 год расход на этот оздоровительный кампания предусматриваться в размер 1,2 миллиард рубль, что составлять 134 процент к уровень 2002 год. в тот же время называть цифра соответствовать уровень расход, производить на оздоровительный кампания ребенок в 2001 год, то быть мы как бы уравнивать с 2001 год. учитывать, что в настоящий год дополнительный финансирование указанный мероприятие в сумма более 450 миллион рубль быть производить за счет фонд социальный страхование, наш комитет предлагать дополнительно предусматривать в федеральный бюджет увеличение расход на оздоровление на 500 миллион рубль. о федеральный целевой программа. в проект на 2003 год уменьшать общий расход на финансирование федеральный целевой программа "старший поколение", "социальный поддержка инвалид" и "ребенок россия". по программа "старший поколение" запланировать расход на уровень 69 процент к 2002 год, "социальный поддержка инвалид" - 95 процент, "ребенок россия" - 80 процент. комитет по труд и социальный политика считать такой подход недопустимый и предлагать сохранять цифра на уровень 2002 год. также в федеральный бюджет с 2002 год отдельный строка предусматриваться средство на возмещение вред инвалид вследствие чернобыльский и другой катастрофа. в запланировать сумма на 2003 год, к сожаление, не закладывать средство на индексация денежный компенсация и сумма возмещение вред, выплачивать гражданин, пострадать вследствие чернобыльский и другой катастрофа, а также на выплата инвалид и выполнение постановление конституционный суд. в тот же время норма законодательство, предусматривать ежегодный индексация указанный выплата, проект федеральный бюджет на 2003 год не предусматриваться к приостановление, то быть этот выплата необходимо в любой случай финансировать. на указанный цель дополнительно требоваться около 400 миллион рубль. кроме это, уже шесть год по генеральный соглашение между объединение профсоюз, работодатель и правительство финансироваться академия труд и социальный отношение. просьба к алексей леонидович в бюджет на 2003 год также предусматривать финансирование этот академия, где готовить специалист социальный сфера. по раздел "здравоохранение и физический культура" расход на 2003 год увеличивать на 23 процент. при это расход собственно на здравоохранение запланировать с увеличение лишь на 18 процент, а на здравоохранение на федеральный уровень - на 15 процент, то быть рост с учет прогнозировать инфляция практически нет. особый обеспокоенность комитет по охрана здоровье и спорт вызывать сокращение ассигнование на мероприятие по борьба с наркомания, на программа антиспид и крайне недостаточный финансирование российский академия медицинский наука. остальной замечание и предложение быть в заключение профильный комитет. в связь с наш замечание комитет по труд и социальный политика предлагать увеличивать расход федеральный бюджет на 2003 год, мочь быть, с использование профицит... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
селиванов а. в. ...на повышение минимальный размер оплата труд с 1 май 2003 год - на 18 миллиард рубль, на целевой субвенция фонд социальный страхование - в сумма 8 миллиард рубль, на мероприятие по раздел "социальный политика" - 3 миллиард рубль, по раздел "здравоохранение и физический культура" - до 2 миллиард рубль. комитет по труд и социальный политика принимать решение поддерживать проект бюджет в первый чтение с учет наш пожелание. спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться пять минута. я думать, уважаемый депутат, давать продлять еще на пять минута время заседание, для то чтобы александр владимирович шишлов выступать, а потом начинать выступление от фракция. кто за этот предложение? просить голосовать. просить голосовать за продление время пленарный заседание до окончание выступление александр владимирович шишлов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.        45,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат гришин.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, надо сокращать время на рассмотрение бюджет, но быть проблема и в другой комитет. вот, в частность, у мы в комитет по дело федерация быть определенный проблема, который хотеться бы доносить до весь. нельзя ли все-таки давать выступать еще председатель комитет, если не все, то хотя бы два-три?
председательствующий. конкретно какой комитет?
гришин в. и. я бы предлагать свой - комитет по дело федерация и региональный политика.
председательствующий. давать давать выступать александр владимирович, а после перерыв поставлять ваш предложение на голосование. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко".
уважаемый коллега, тот тема, о который я быть говорить, - образование и наука, - я думать, для все являться важный. и когда идти работа над бюджет 2003 год, то неоднократно быть сделать на самый высокий уровень заявление о то, что образование и наука входить в число четыре приоритет государство при планирование бюджет на 2003 год. однако, к сожаление, анализ проект бюджет показывать, что этот заявление во многое оставаться лишь заявление и фактически бюджет, который мы с вы рассматривать, не отражать этот приоритет. действительно, быть определенный рост, действительно, быть некоторый задача, который бюджет 2003 год решать, если он быть выполнять. если говорить о сфера образование, то я бы отмечать такой задача, как повышение зарплата профессорско-преподавательский состав вуз путем увеличениянадбавка за ученый степень, увеличение стипендия. впервые за многий год выделение существенный средство на комплектование библиотечный фонд образовательный учреждение, существенный рост ассигнование на капитальный вложение в объект образование. если говорить о раздел по наука, то здесь тоже быть что отмечать как положительный: здесь существенный увеличение средство, который предлагаться направлять на поддержка приоритетный направление и научный исследование. но к сожаление, это совершенно не позволять сделать вывод о то, что образование и наука действительно становиться приоритет.
если сравнивать процент рост по раздел "образование" с другой раздел как внутри социальный сфера, так и в целое по бюджет, то мыувидеть, что темп рост расход на образование - 21 процент с небольшой лишь незначительно превышать общий темп рост бюджетный расход. а если говорить о темп рост расход на наука, на научный исследование, то здесь, к сожаление, мы иметь пример то, как можно вольно обходиться с цифра и показывать значительный рост бюджетный расход: 32 процент по отношение к 2002 год, тогда как в сопоставимый цифра рост значительно мало, около 25 процент, по тот простой причина, что в нынешний проект бюджет в раздел 06 перенести подраздел по гражданский и космический исследование, который ранее идти в другой раздел бюджетный классификация. такой образ, на самый дело и в раздел по наука также рост ассигнование недостаточный.
но главный, на что я хотеть обращать внимание, - это то, что недостаточно финансироваться расход, связывать с развитие, с развитие образование прежде все. когда здесь выступать алексей леонидович кудрин, он называть весомый сумма расход на федеральный программа развитие образование, федеральный программа "развитие единый образовательный информационный среда". но я хотеть обращать ваш внимание, что рост расход по федеральный программа развитие образование составлять всего лишь 6 процент, а по программа "развитие единый образовательный информационный среда", наоборот, допускать уменьшение на 29 с лишний процент. конечно, когда расход, связывать с перспектива, с развитие образование, недофинансироваться, это вызывать неприятие и возражение. и на заседание наш комитет мы отмечать как главный фактор именно недофинансирование расход, связывать с развитие образование, с развитие наука.
если говорить о раздел по наука, то у мы вызывать крайний недоумение отсутствие рост расход по финансирование научный исследование через конкурсный фонд - механизм, который хорошо себя зарекомендовать и являться перспективный. в проект бюджет на 2003 год, к сожаление, рост расход по весь этот позиция отсутствовать полностью.
быть еще один позиция, о который я хотеть сказать. она относиться не только к наука и образование, и мы специально обсуждать это в комитет по образование и наука, я иметь в вид федеральный адресный инвестиционный программа. как вы знать, она представлять в качество справочный материал, не предполагаться сейчас к принятие в качество приложение к закон о бюджет, что нарушать бюджетный кодекс. и вот, несмотря на то что алексей леонидович говорить, что федеральный инвестиционный программа носить отраслевой характер и отражать отраслевой государственный приоритет, я мочь сказать, например, по раздел о наука, что она составлять такой способ, что российский академия наука, один из главный бюджетополучатель, обращаться в комитет с просьба пересматривать некоторый позиция по этот программа, поскольку приоритетный, с точка зрение академия наука, объект не попадать в этот проект, а объект, который не являться объект первоочередной необходимость, какой-то образ попадать. поэтому позиция комитет таков: мы должный соблюдать закон, должный соблюдать бюджетный кодекс и утверждать адресный инвестиционный программа, как это и следовать из бюджетный кодекс, как приложение к закон. это один из предложение комитет и, собственно говорить, один из условие, при который возможный поддержка проект закон о бюджет в первый чтение.
но главный, конечно, оставаться недофинансирование расход на развитие наука и образование. и я бы хотеть, чтобы алексей леонидович в заключительный слово объяснять, какой правительство видеть способ решение этот проблема, потому что здесь возможный разный вариант. но если мы хотеть действительно сделать 2003 год серьезный шаг в развитие образование, то необходимый дополнительный ассигнование, который пойти и на закупка новый оборудование, и на капитальный, текущий ремонт, и на финансирование другой расход, связывать с материальный стимулирование тот, кто двигать образование вперед. необходимый увеличение ассигнование по раздел о наука для то, чтобы поддерживать, в частность, научный исследование через конкурсный фонд, о который я уже говорить.
мы к сегодняшний заседание государственный дума представлять два поправка. один из они касаться возможность изыскание дополнительный средство на раздел по образование и наука, и второй касаться утверждение федеральный адресный инвестиционный программа во время третий чтение, так, как это и полагать по бюджетный кодекс. я надеяться, что вы, уважаемый коллега, поддерживать этот поправка.
и еще раз обращаться к алексей леонидович с просьба в заключительный слово прояснивать позиция правительство по возможный рост расход по образование и наука. такой разъяснение совершенно необходимый для то, чтобы комитет мочь подтверждать тот решение, который он принимать, а именно поддержка проект бюджет в первый чтение, а условие это являться увеличение расход на образование и наука. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16часов.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 40 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  65 чело. 14,4%
результат: кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, из председатель наш комитет выступать четверо, но вот, говорить, перед перерыв гришин виктор иванович попросить, чтобы разрешать выступать и он, как председатель комитет по дело федерация и региональный политика. но за этот решение должный проголосовать палата, потому что сейчас, вообще, уже момент, когда мы должный заслушивать лидер фракция и группа. заявка гришин удовлетворять или нет? надо проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, пожалуйста, на трибуна. коллега, приседать, пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по дело федерация рассматривать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" и большинство голос решать рекомендовать палата принимать он в первый чтение. мы также считать, что в целое прогноз объем валовой внутренний продукт на 2003 год можно признавать более реалистичный, а уровень достоверность прогноз основной макроэкономический показатель по сравнение с прошлый год - существенно повышать. соответственно, более обоснованно рассчитать доход и расход бюджет. как положительный факт следовать отмечать появление в прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2003 год раздел, посвящать территориальный развитие на 2003 год и на период до 2005 год. в тот же время, на наш взгляд, в этот раздел недостаточно четко обозначать приоритет региональный развитие, который можно быть бы использовать в реформирование объем федеральный помощь конкретный регион, особенно в инвестиционный сфера. принципиальный значение для комитет, да и для все, судя по вопрос, который быть слышный в зал, иметь раздел межбюджетный отношение, а именно раздел 21 бюджет "финансовый помощь другой бюджет бюджетный система". в ход работа с правительство лето и на заседание трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение мы отстаивать позиция по увеличение расход по данный раздел. в результат удаваться увеличивать фонд финансовый поддержка регион со 145 миллиард - этот правительство, помнить, планировать в свой первый заявка - до 173 миллиард, а фонд региональный развитие - с 22,6 до 24,4 миллиард рубль. достигать договоренность с минфин в цель стабилизация уровень финансовый поддержка регион начинать с 2003 год направлять до 1 процент средство фонд на компенсационный выплата в связь с существенный изменение значение индекс налоговый потенциал и индекс бюджетный расход. в целое комитет согласный с обозначать подход к формирование строка "финансовый помощь бюджет другой уровень". в тот же время член комитет быть высказывать озабоченность обостряться проблема выпадать доход региональный бюджет, вызывать прежде все отмена ряд налог и их неполный компенсация за счет средство федеральный бюджет. быть много вопрос, алексей леонидович отвечать по свой данный, по свой расчет. по наш расчет, сумма отменять налог по конкретный бюджет субъект российский федерация не сбалансировать с предлагать минфин российский федерация компенсирующий источник финансирование. как правило, недостаток средство для компенсация выпадать доход бюджет субъект российский федерация составлять от 5 до 15 процент. мы в этот часть собирать данные по 74 субъект федерация. мы понимать, что здесь мочь быть в какой-то мера определенный необъективность, но в свой предел мы этот расчет проверять и хотеться бы, чтобы минфин тоже посмотреть этот расчет. потеря составлять достаточно большой сумма: по бюджет субъект федерация это порядок 60 миллиард рубль, по дорожный фонд - порядок 52 миллиард рубль. сокращение доход региональный бюджет в 2003 год повторять ситуация текущий год, когда выпадать доход региональный бюджет быть компенсировать не в полный мера, а обязательство по увеличение зарплата бюджетник не быть полностью компенсировать из федеральный бюджет, что в итог приводить к недостаток средство на выплата заработный плата в бюджетный сфера и к рост кредиторский задолженность в региональный бюджет. на 1 июль текущий год просрочивать задолженность по заработный плата составлять 4,5 миллиард рубль, и это несмотря на то, что минфин выдавать около 20 миллиард ссуда. комитет также выражать озабоченность по повод несоответствие объем реальный средство, выделять на формирование федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, норматив, определять в бюджетный кодекс. вы знать, что этот норматив равный 14 процент от налоговый доход. на дело в будущее бюджет, в бюджет будущий год, у мы получаться около 13 процент, и фонд терять около 9 миллиард рубль. в текущий год из-за вот такой некорректность в расчет мы терять порядок 20 миллиард рубль. на наш взгляд, тот сумма, который закладывать сегодня для фонд финансовый поддержка, - 172 миллиард рубль - с учет то, что, как я сказать, быть потеря, она не позволять обеспечивать полный выполнение повышенный обязательство региональный бюджет и в часть повышение заработный плата бюджетник в третий квартал, и в часть другой функция региональный бюджет. мы также считать, что мы необходимо увеличивать расход на федеральный программа. вы знать, что в прошлый год быть отменять большой количество федеральный программа, иметься большой количество незавершенный объект. в текущий год происходить достаточно много катастрофа. сейчас регион идти с этот свой беда. и мы считать, что мы необходимо в фонд развитие регион добавлять, ну, порядок 2 миллиард рубль. быть и другой вопрос. поэтому мы считать, что для то, чтобы этот вопрос снимать, мы необходимо попросить, чтобы правительство ко второй и третий чтение представлять следующий расчет в региональный разрез: расчет потребность регион на объявлять повышение зарплата бюджетник в третий квартал 2003 год; следующий расчет - обоснование сумма дополнительный субвенция в раздел для компенсация потеря бюджет в связь с потеря доход региональный бюджет из-за изменение налоговый законодательство; далее - расчет по необходимый объем средство на полный погашение задолженность федеральный бюджет перед бюджет субъект российский федерация по содержание передавать в ведение орган местный самоуправление объект жилищно-коммунальный хозяйство и социально-культурный сфера. по итог анализ этот расчет, комитет предлагать минфин российский федерация еще раз вернуться к вопрос о компенсация бюджетный потеря субъект российский федерация в связь с изменение в налоговый законодательство и находить более устойчивый дополнительный источник выпадать доход региональный бюджет. мы надеяться, что правительство учитывать высказывать замечание, представлять необходимый расчет к рассмотрение бюджет во второй и третий чтение. с учет вышесказанный комитет рекомендовать дума проект закон "о федеральный бюджет на 2003 год" принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, мы с вы переходить к заслушивание выступление лидер фракция и депутатский группа. от фракция "единство" - резник владислав матусович. от фракция компартия быть глазьев сергей юрьевич, да? пожалуйста. (шум в зал.) я попросить тихо...
резник в. м., фракция "единство". спасибо. глубокоуважаемый депутат, при рассмотрение бюджет на первый место всегда стоять вопрос о реалистичность закладывать в он макропрогноз. параметр нынешний бюджет отражать предел возможный, он реалистичный. теперь надо ставить второй вопрос: позволять ли этот бюджет достигать высокий темп рост и развитие экономика страна? об это не так давно говорить президент. можно ли при такой бюджет достигать амбициозный показатель и являться ли этот бюджет инструмент рост? приходиться констатировать, что какой-либо новый задача рост и развитие в бюджет не поставлять. этот документ составлять от уровень достигать, без планирование изменение, который остро необходимый в промышленный и социальный политика, в область структурный реформа. теперь о то, почему так получаться. развитие наш экономика сдерживаться неоправданно раздутый бюджетный сфера, который отвлекать много ресурс. ограниченный средство бюджет и в этот год "размазываться" по множество объект и направление, который из-за чрезмерный многочисленность, естественно, оставаться бедный. у мы в народный хозяйство, так сказать, все еще очень много государство, бюджетный сфера оставаться нереформировывать, не происходить реформа бюджетный сеть. фактически государство взять на себя обязанность финансировать учреждение по смета, и никто нет дело до тот услуга, который должно получать население. наш с вы задача - все-таки изменять это. следовательно, в будущий год мы быть ограничивать в возможность снижать налог, а значит, поощрять производство и развиваться. значительный часть конкретный расход оставаться неэффективный. инвестиция распыляться, в тот число не по федеральный объект, и использоваться старый сметный механизм финансирование. бюджет 2003 год проходить несколько нулевой чтение, в тот число и с участие не только депутат федеральный собрание. этот документ - совместный разработка заинтересованный и ответственный группа власть и общественность. в целое он отвечать социально-экономический задача. фракция "единство" поддерживать бюджет в первый чтение, но считать, что работа над он предстоять еще много. и главный направление этот работа фракция видеть в то, чтобы бюджетный средство сосредотачивать на основной направление, полностью профинансировать важный реформа. не следовать в новый год по старый смета раздавать весь сестра по серьга. это бесполезный, даже вредный подарок. хороший иметь один добротный ботинок, чем дюжина пар старый. медлительность в реформа не давать возможность снижать непроцентный расход. а этот высокий расход, в свой очередь, не давать возможность снижать налог. по-моему, это понятный весь мы. по наш мнение, распыление бюджетный средство обнаруживаться и при анализ расход на оборона и безопасность, хотя в 2003 год нужда оборона, правоохранительный деятельность и безопасность страна быть удовлетворять хорошо, чем в текущий год. в проект бюджет планироваться рост реальный расход по этот направление в размер 17,2 процент. при это по раздел "национальный оборона" реальный увеличение расход составлять 10,8 процент, по раздел"правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" 27,8 процент. бюджет закреплять не типичный для развитый страна распределение средство между, условно говорить, внешний и внутренний безопасность. в такой страна, современный страна, развитый страна, расход на вооружение в два-три раз превышать затрата на прочий силовой ведомство. естественно, я говорить о министерство оборона. у мы этот соотношение на 2003 год быть на уровень 1,4:1, что с точка зрение межстрановой сопоставление плохо. но надо учитывать и глубина финансовый запущенность силовой структура, и острота задача, который стоять перед силовой структура. в бюджет 2003 год отдавать наконец долгожданный приоритет так называть внутренний безопасность, то быть борьба с терроризм. это, безусловно, отвечать национальный интерес. ведь у мы сегодня вооруженный борьба с терроризм вестись на территория страна. однако по ряд важный направление потребность оборона и безопасность страна расход бюджет не удовлетворяться. в прошлый год группа депутат фракция "единство" выезжать в группировка российский войско на южный рубеж - в чечня и таджикистан. там мы иметь возможность свой глаз убеждаться, что оснащенность и вооружение наш военнослужащий низкий качество. они же противостоять профессиональный, высококлассный экипировать враг, борьба с который требовать лобовой столкновение, изощренный работа спецслужба. мы вновь между два чтение бюджет поехать в горячий точка, чтобы посмотреть, что там изменяться за прошедший год. к сожаление, радикальный изменение к хороший мы не ожидать увидеть. состояние оснащенность и вооружение наш силовой структура все еще далеко от современный стандарт. мы надо продолжать укреплять граница страна, но представлять бюджет не предусматривать достаточный средство на их обустройство. они по-прежнему оставаться в обозримый время проходимый и для террорист, и для преступник, включая наркокурьер. бюджет не подкреплять позиция руководство страна и в отношение грузинский-российский граница. вряд ли можно серьезно говорить о создание так называть зона безопасность при такой финансирование. не вызывать сомнение, что бюджетный приоритет должный соответствовать приоритет геополитический. американец опубликовывать на день новый стратегия сша в область национальный безопасность. администрация буш отказываться от базовый стратегия сдерживание и оставлять за себя право наносить превентивный удар по очаг терроризм и страна, который пытаться создавать оружие массовый поражение. россия там не относить к враг, но новый доктрина сша для мы означать, что мир в целое становиться мало предсказуемый и мы необходимо резко усиливать структура разведка и контрразведка. мы считать, что запланировать в бюджет финансирование силовой структура, непосредственно занятый борьба с преступность и терроризм, являться недостаточный. во второй и в третий чтение мы еще раз совместно с правительство должный оценивать эффективность расходный статья, чтобы использовать весь ресурс для финансирование приоритетный реформа. в их число структурный реформа экономика, реформа вооруженный сила и правоохранительный орган. другой важный задача, на который я частично останавливаться в первый часть выступление, связанный с то, что необходимо накапливать еще один финансовый резерв, не только на выплата внешний долг, чтобы покрывать возможный снижение доход при уменьшение налог в 2004 год или ухудшение внешнеэкономический конъюнктура. собственно говорить, об это спрашивать председатель правительство сегодня в "правительственный час" руководитель фракция "единство" владимир алексеевич пехтин. в заключение я хотеть бы сказать, что фракция "единство" быть консолидированный голосовать за принятие проект бюджет на 2003 год в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если мы исходить из то, что федеральный бюджет - это ключевой инструмент социально-экономический политика государство, а цель этот политика, как мы уверять премьер-министр, являться повышение уровень и качество жизнь, а также создание условие для экономический рост, то, несомненно, данный проект бюджет следовать отклонять. если бы этот проект бюджет быть сориентировать на тот цель, который декларировать, то мы бы увидеть реальный механизм решение ключевой проблема, который мешать сегодня социально-экономический развитие страна и создавать колоссальный угроза. это проблема деградация научно-производственный потенциал, старение и лавинообразный выбытиеосновной фонд. проблема деградация человеческий потенциал безработица, низкий заработный плата, наркомания, алкоголизация общество, в который 20 процент городской население уже жить на социальный дно. это проблема деградация природный-ресурсный потенциал. при тот сверхприбыль, который мы сегодня иметь, практически не вкладываться деньги в воспроизводство минеральный-сырьевой база, мы иметь хищнический эксплуатация природный ресурс - на один тонна добывать нефть списываться четыре тонна запас, и наш природный-ресурсный потенциал чудовищный темп снижаться. наконец, это деградация инфраструктура. на решение весь этот проблема необходимый соответствующий средство, который должный быть бы предусматривать проект федеральный бюджет. если мы этот проблема не решать, то нетрудно прогнозировать, что в близкий год мы ждать дальнейший сжатие научно-производственный потенциал страна, утрата способность к самостоятельный развитие, основа который являться научно-технический прогресс, дальнейший деградация и вымирание население, передача право собственность на оставаться прибыльный российский компания за граница и, как следствие весь этот, фактически окончательный утрата национальный суверенитет и превращение наш страна в сырьевой колония. мочь ли мы переламывать этот тенденция? разумеется, мочь, если только быть грамотно подходить к формирование экономический и бюджетный политика и четко понимать наш ресурсный возможность, наш потенциал. господин касьянов, видимо, плохо понимать состояние промышленность, если говорить о то, что потенциал расширение производство исчерпывать. достаточно посмотреть на баланс загрузка производственный мощность, чтобы убеждаться: в самый наукоемкий, в самый перспективный отрасль наш экономика загрузка производственный потенциал составлять не более один треть, а в значительный часть отрасль наукоемкий машиностроение - не более один четверть. наш трудовой ресурс недоиспользоваться примерно на 10-12 миллион человек, научно-технический потенциал вообще практически не использоваться, и даже сбережение население трансформироваться в инвестиция от сила наполовину, то быть практически потенциал экономический рост не работать. и если в бюджет мы не предусматривать соответствующий мера по активизация научно-производственный, интеллектуальный и человеческий потенциал страна, то никто за мы с вы это не сделать. можно бесконечно надеяться на сила рынок. но если мы внимательно проанализировать состояние банковский система (а весь актив российский коммерческий банк составлять чуть мало чем один четверть один крупный американский банк, весь возможность фондовый рынок эквивалентный два компания "кока-кола"), то мы убеждаться, что, если мы это заниматься не быть, никто за мы это не сделать, и практически возможность экономический рост быть уничтожать. к сожаление, данный проект бюджет не предусматривать необходимый мера по создание предпосылка и условие для экономический рост. нет бюджет развитие, нет система приоритет, нет четкий целевой программа. мы видеть абсолютно бесхозный отношение к государственный сектор экономика, где отсутствовать планирование и понимание смысл экономический политика, наблюдаться дальнейший свертывание инвестиционный программа, который сокращаться в реальный выражение с и без тот низкий уровень еще на 2 процент. нет политика тариф и на услуга естественный монополия, достаточно сказать, что в июнь этот год рентабельность газовый промышленность достигать 68 процент. это какой расход мы закладывать в газовый отрасль?! наверное, на какой-то политический цель в свет предстоящий выборы? при такой политика скоро нужно быть по различный политический партия раздавать естественный монополия и посмотреть, что из это получаться. если говорить о конечный влияние бюджет на экономический рост, оно сугубо отрицательный. бюджет сокращать конечный спрос экономика на сумма бюджетный профицит в более 70 миллиард рубль. бюджет изымать из финансовый рынок средство, который мочь бы быть направлять на инвестиция, в объем много 160 миллиард рубль. вызывать большой удивление какой-то мифологический представление правительство о то, что сокращение непроцентный расход - это путь к экономический рост. более абсурдный и, я бы сказать даже, глупый утверждение трудно себя представлять при анализ последствие бюджетный политика. я бы хотеть напоминать наш господин из правительство, что воздействие бюджетный политика на экономический рост напрямую зависеть от то, как мы тратить бюджетный средство. если мы они зарывать в земля, то, конечно, экономический рост не быть. если мы они расходовать на инвестиция, на стимулирование научно-технический прогресс, на воспроизводство человеческий капитал, то тогда смочь добиваться колоссальный эффект и на 1 рубль бюджетный затрата получать до 5-7 рубль и даже больше увеличение экономический активность на приоритетный направление экономический рост. а между то увеличение процентный расход бюджет как раз означать вычет из экономический рост. плата весь наш экономика и страна за то, что в бюджет быть перекос в польза погашение и обслуживание государственный долг, являться вычет из конечный спрос страна много полутриллион рубль, благодаря этот политика мы терять 5 процент валовой внутренний продукт. то быть из-за такой перекос бюджет в сторона интерес иностранный кредитор мы терять вдвое темп экономический рост. и господин в правительство следовать бы, наверное, нанимать консультант из российский академия наука, чтобы они они показывать, каков роль бюджетный политика в переломный период структурный кризис. расход бюджет должный увеличиваться, как показывать мировой практика, до 50-60 процент валовый продукт, если экономика в хаос и если нужный направлять политика государство для совершение структурный преобразование. уважаемый коллега, фракция кпрф предлагать альтернативный подход к бюджетный политика, в который исходить, во-первых, из необходимость выполнение весь социальный обязательство государство перед общество (а нынешний бюджет игнорировать практически весь социальный и прочий норматив, устанавливать федеральный закон), во-вторых, из необходимость создание механизм финансирование инвестиционный активность и обеспечение экономический рост и который выводить наш страна на устойчивый и быстрый темп экономический развитие. при это мы не предлагать увеличивать налог, мы предлагать для преодоление бюджетный кризис вернуть в доход государство то, что мы принадлежать как общество, - сверхприбыль от эксплуатация природный ресурс, реализовывать право собственность государство на недра. за счет такой источник, как налог на дополнительный доход с недропользователь при добыча углеводород, который должный рассматриваться в близкий день в государственный дума, мы мочь бы увеличивать доход бюджет на 135 миллиард рубль. за счет экспортный пошлина, который не следовать снижать при нынешний конъюнктура мировой рынок, за счет повышение эффективность плата за недра, за счет платеж за использование невоспроизводимый природный ресурс в целое можно быть бы увеличивать доход бюджет на 240 миллиард рубль. всего наш предложение по увеличение доходный часть бюджет предусматривать рост доход бюджет без увеличение налог на 460 миллиард. при это мы считать необходимый отказываться от идея бюджетный профицит. мы в принцип не понимать, как наш государство мочь ставить перед себя задача полный выполнение обязательство перед иностранный кредитор в тот время, как игнорироваться обязательство перед гражданин свой страна. я бы просить специально счетный палата от имя наш фракция, лично сергей вадимович степашин, который много говорить здесь по вопрос отражение в бюджет структура государственный долг, все-таки добиваться то, чтобы долг перед гражданин россия по вклад в сберегательный банк, который обесцениваться по вина правительство, быть учитывать как часть государственный долг. иначе у мы возникать абсурдный, аморальный ситуация, когда собственный население игнорироваться, а иностранец вынимать да полаживать все, как говориться, на блюдечко с голубой каемочка. это не только несправедливо, это экономически абсурдно, потому что главный инвестор в экономика являться собственный население, именно сбережение гражданин являться главный источник финансирование инвестиция. и когда мы свой кредитор бросать, так сказать, на произвол судьба, не выполнять обязательство перед они, а полностью расплачиваться перед иностранец, это означать, что мы рубить сук, на который расти наш экономика. увеличивать доход бюджет на 460 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
глазьев с. ю. добиваться увеличение расход на 531 миллиард рубль, мы получать реальный возможность профинансировать весь норматив социальный и экономический расход, который устанавливать федеральный закон. мы мочь действительно реализовать программный-целевой подход, и наш альтернативный подход к бюджет предполагать увеличение расход: на наука - на 60 миллиард рубль; на образование - на 85 миллиард, в тот число на профтехобразование - на 2 миллиард рубль, на новый техника; на культура - на 21 миллиард рубль; на профилактика безнадзорность - на 1 миллиард рубль; на выполнение социальный обязательство перед инвалид и ветеран, по детский пособие - на 50 миллиард рубль, что позволять увеличивать детский пособие практически вдвое. мы считать, что индексация заработный плата бюджетник нужно производить не с 1 октябрь, а с 1 январь. при это необходимо застраховывать регион от новый проблема с заработный плата, ведь правительство передергивать бюджетный одеяло на себя, оставлять регион плохо собирать, так называть экспериментальный налог, который вводиться только с этот год, с будущий год. мы считать, что необходимо выделять на цель повышение заработный плата бюджетник на 120 миллиард рубль много, чем предусматривать проект бюджет, и направлять этот деньги в регион. и кроме весь этот приоритетный направление социальный расход у мы оставаться возможность создавать необходимый механизм поддержка экономический рост: восстанавливать бюджет развитие, предусматривать на цель поддержка инвестиция не менее 80 миллиард рубль, активизировать банк развитие, обеспечивать федеральный целевой программа нормальный финансирование, увеличивать поддержка агропромышленный комплекс на 26 миллиард рубль и так далее, то быть решать проблема создание реальный механизм экономический рост.
председательствующий. сергей юрьевич, время...
глазьев с. ю. наконец, последний, о чем я хотеть сказать. мы закрывать глаз на то, что в совокупность бюджет потерять за последний год свыше триллион рубль доход из-за вывоз капитал. я бы просить лично господин кудрин, который, к сожаление, покидать наш аудитория, насколько я видеть, заниматься все-таки этот вопрос: быть ли правительство возвращать доход бюджет, который быть потерять из-за нелегальный вывоз капитал, из-за невозврат валютный выручка, который оставаться за рубеж? мы потерять на этот 30 миллиард доллар бюджетный доход - из-за то, что 88 миллиард доллар валютный выручка не вернуться. и правительство на весь это закрывать глаз. уважаемый коллега, если мы хотеть, чтобы бюджет работать не на интерес иностранный кредитор и олигархический бизнес, а на общенародный, общенациональный интерес, этот проект бюджет следовать отклонять и вместе подумать над альтернативный концепция, который мы предлагать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. до я выступать два депутат, один - от комитет. никто не слушать он, я он быть жалко, потому что он напрашиваться, но зал он игнорировать. сейчас вот плохо слушать депутат глазьев. мочь быть, я тоже быть плохо слушать. это демократия такой наш, но это,наверное, хороший. когда раздавать винтовка - много желающий быть, грабить всегда много желать, за футбольный команда... а вот такой серый, рутинный работа - она, мочь быть, не всегда интересный. но, наверное, мы свами виноватый. в прошлый состав дума мы часто критиковать, один фракция другой. а сейчас мы с вы бояться, видимо, весь, вместе взять, кроме лдпр - мы не бояться. поэтому я и начинать с то, что с цифра можно манипулировать сколько угодно, а вот пока мы не придумывать для мы с вы все-таки идеологический картина будущее, мы особенно не двинуться вперед, в тот смысл, что уважать сильный страна. если кто-то не нравиться, особенно из фракция кпрф - и вчера в совет европа вы нападывать на россия за ее отношение к грузия - или из "спс", там депутат ковалев никак не успокаиваться, он все еще демократия наш не нравиться, то удивлять один: ну, царский режим не нравиться - хорошо, монархия нет, советский власть не нравиться - она нет, сейчас третий вариант - тоже не нравиться.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. этот прямой отношение, депутат коломейцев, иметь к этот, потому что чем сильно страна, то хорошо бюджет, чем она слабый, тем плохой деньги. это и быть бюджет! если вы сперва под маркс ложиться и его уважать, то теперь в совет европа ехать от два фракция - "спс" и кпрф - и там поливать страна. ни один депутат из сорок парламент не выходить в страсбург и собственный страна не поливать там. тогда инвестиция не быть, депутат глазьев правый. какой инвестиция в страна, когда собственный депутат она, находиться за рубеж, поливать грязь с нога до голова?! здесь давать поливать, поливать друг друг, критиковать, искать наш узкий место. а ехать на поклон к дядюшка и говорить, что туда вывозиться капитал... а чего вы туда ехать жаловаться? у вы просто нечего вывозить, а другой деньги везти.поэтому разный подход: один ехать жаловаться на запад, другой ехать капитал везти. капитал, как уже один банкир правильно сказать, искать место, где много доход. раз у мы мало доход на капитал, значит, капитал волей-неволей стараться вывозить за рубеж. мы плакаться, что, вот, сырьевой придаток мы. да не сырьевой мы придаток! если нефть покупать и сейчас уже цена взлетать до 70 доллар, в случай война быть 90 доллар, так и надо продавать, продавать нефть! другой такой товар нет ни у кто. самый дорогой товар - энергоноситель. лес продавать с вы. мы продавать то, что у мы покупать! если кто-то из вы смочь производить товар другой, который тоже купить, быть довольный. но вот наш машина "волга" не покупать, хотя депутат немцов хвалить она, что это хороший в мир машина. но не покупать она! а истребитель военный покупать. поэтому страна продавать то, что покупать. не потому, что так хотеть министр, а просто рынок занятый. вот хлеб много производить, но не покупать он: товарный рынок зерно забивать. рынок мясо забивать, одежда забивать, мы мочь сколько угодно производить этот продукция... мы должный о другой думать - узкий технология, специальный технология. вот здесь можно уже критиковать правительство. я два год вести группа академик селиков. обращаться в совет безопасность, фсб, правительство, к силовик - ничто не сделать. а израильский разведка сделать - убивать академик селиков и еще два убивать академик. значит, мы что делать? или убивать они здесь, или вывозить за рубеж. и правительство здесь ничто не делать в лицо силовой министр. я они прямо просить: "ученый деньги не просить. ученый не просить прибор, не просить они создавать творческий атмосфера. просить один - безопасность, уважаемый представитель правительство. обеспечивать безопасность!" у мы в страна всего десять - пятнадцать гений-ученый, который изобретать новый материал, новый информационный система, новый оружие, весь новое, все то, что давать быстро, очень быстро очень много деньги. и тогда быть правый депутат глазьев: мы быть вывозить не только сырье, но и новый машина. но ведь в это виноватый мы с вы. значит, мы с вы здесь дважды не принимать закон об укрепление кгб. кто виноватый? мы, госдума. слабый фсб, она не в состояние обеспечивать безопасность наш гражданин, особенно такой, который мочь совершать научно-технический революция. так, а кто виноватый? за девять год дума принимать тысяча закон, но ни один из они не работать в тот направление, в который мы с вы хотеть. поэтому в этот план мы мочь бы об идеология подумать. ну быть страна мононациональный. немец говорить: "мы немец". француз говорить: "мы француз". мы не говорить: "мы русский с вы". мы многонациональный страна, и слово "русский" - в загон: ни в конституция нет он, ни один министр ни раз не вспомнить о русский народ. а сажать в тюрьма русский можно, за то, что они недовольный засилье южанин на рынок! поэтому и национальный идеология невозможный. и религиозный идеология невозможный: мы с вы, к сожаление, весь атеист, и православие сделать главный религия не получаться - опять же новый конфессия. в америка доллар - идеология. наш рубль плохо. поэтому давать найдемвариант хотя бы какой-то единство. у мы появляться только название "единый россия", но пока она еще слабо единый. и не обязательно должный быть монополия на слово, но все-таки хотя бы давать мало критиковать себя за рубеж. туда мы выезжать хвалить страна: "мы приезжать из хороший страна". давать дом, в семья ругаться, а когда за рубеж приезжать, это не надо делать. то же самый пресса наш: ну много отрицательный информация, отрицательный происходить каждый день, но только русский журналист смаковать это день и ночь, день и ночь показывать труп, день и ночь показывать происшествие, дтп, морг, кровь. ну за рубеж то же самый происходить. но включать телевизор за рубеж - тихий, спокойный передача. это иметь прямой отношение к бюджет почему? это здоровье человек. тогда мочь сокращать деньги по минздрав, а мы должный он увеличивать. вот наконец впервые создавать комитет по борьба с наркотик. что, десять год это быть не понятно, что нужный комитет? кто тормозить из чиновник создание специальный орган, который быть в любой страна мир? наркотик существовать уже тысяча год, наверное, с момент появление человек. с другой сторона, это кнут, регулятор. с третий сторона, нужно изучать опыт голландия: там легализация легкое наркотик давать положительный результат - становиться мало употреблять тяжелый наркотик. как с алкоголь мы бороться? нужно быть не водка запрещать, а много хороший вино давать. анапа, наш краснодар давать бы отличный вино. вместо это вообще повырубать весь виноградник. вот этот революция у мы все еще сидеть в каждый из мы. поэтому зал молчать. зала нужный призыв к вооруженный восстание, тогда все встрепенуться: о, призывать к что-то, вот, быть революция! да не быть больше никогда революция в россия и война не быть никогда ни с кто у мы! да, быть немножко осаждать грузия, чтобы она не очень поощрять террорист. да, где-то мы промолчать, быть бомбить другой страна. рано мы не молчать. рано посылать войско, самолет, суд. все спасать: вьетнам, корея, ангола, мозамбик, чили, куба... где благодарность? где? оттуда что-нибудь быть в обратный связь? ничего нет. поэтому бедный помогать не надо. у мы быть царский режим, коммунистический, демократический, а бедность все равный быть. это категория гражданин, который всегда быть, бедный. и богатыевсегда быть: при царь это быть один, при коммунист - другой, сейчас третий. то быть речь идти о разделение человек на умный и на дурак, на сильный и на слабый, на смелый и на трусливый. поэтому не надо искать вариант, чтобы постоянно обвинять. виноватый каждый из мы, каждый из мы понемножку виноватый. я понимать, сейчас идеология не вырабатывать даже за десятилетие. мочь быть, она вообще не нужный. но хотя бы давать в что-то находить успех. вот я поддерживать предыдущий депутат: много деньги на образование! но при это мы же тормозить. фракция демократический говорить: не надо вводитьдвенадцатый класс. тринадцатый надо вводить, потребоваться четырнадцатый... германия переходить на 13 год обучение - и у она успех. почему же русский школьник не должный учиться 13 год? за 11 год они мало узнавать. неужели это не понятно, что лишний два год в школа - этот лишний знание? нет, мы же сопротивляться: здесь, в госдума, мы останавливать министр филиппов, не давать сделать правильный шаг - увеличивать срок обучение в школа. здесь, в этот здание, вы не принимать закон, чтобы разоблачать врач, который убивать ваш родственник. 70 процент диагноз не подтверждаться после смерть - значит, ваш родственник погибать от другой болезнь. и председатель комитет герасименко не поддерживать. значит, он связанный с мафия минздрав россия, если мы покрывать весь главный врач больница, который не давать мы возможность вскрывать этот врачебный ошибка. вот вы бюджет... и так по весь министерство можно проходиться: и по мвд, и по другой министерство, минприроды... у мы быть госкомрыба, минприроды и пограничник. вот втроем они не мочь обеспечивать охрана наш биоресурсы. но давать много деньги пограничник, чтобы у они быть быстроходный катер. далеко - много. давать много деньги госкомрыба, чтобы они построить перерабатывать завод у мы, чтобы рыба приходить к мы, иначе она увезти в другой страна. и в минприроды наводить порядок. артюхов давно уже не годиться для этот должность. он плохо... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, завершать.
жириновский в. в. поэтому, видеть, я покритиковать и фракция кпрф, и фракция "спс", оставлять "яблоко" в покой, потому что они совсем успокаиваться уже. "единство" себя еще проявлять, медленно формироваться, но хороший фракция лдпр... быть отдельный слабый министр. бюджет быть у вы, товарищ министр финансы. все быть в порядок, но искать деньги. деньги быть - они быть в карман у каждый наш гражданин, за рубеж быть. поэтому много деньги и мало ограничение! последний - борьба с бюрократизм. если мы мешать нормально развиваться чиновник, сокращать они, не жалеть они и отменять инструкция, по который нужный тысяча справка, и тогда быть все хорошо идти у мы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "овр" - володин вячеслав викторович.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия".
уважаемый друг, коллега, вот чтобы, так сказать, улучшать правительство, который мы обеспечивать хороший бюджет, мы надо быть обязательно принимать поправка в закон, чтобы член правительство мочь быть партийный человек. а пока, владимир вольфович, они у мы не принадлежать ни к один партия, у мы никогда бюджет хороший не быть. когда министр финансы быть член "единый россия", бюджет быть намного хороший.
поэтому, говорить о бюджет, я останавливаться на такой вопрос, как доход. вот мы с вы говорить о налог, и можно сказать, что если посмотреть по периметр россия - япония, азия, европа, - то там налог на добавлять стоимость - 16 процент, а у мы с вы - 20 и еще плюс налог с продажа. как сюда инвестиция пойти и как можно говорить о то, что бюджет быть расти? вот когда мы быть снижать налог, когда мы быть создавать условие для инвестиция, тогда, конечно, у мы бюджет быть хорошо. поэтому мы с вы в течение год заниматься налоговый реформа, и впервые правительство наконец-то мы предлагать бюджет, где изъятие из экономика мало в будущий год быть, чем в это. в этот год - 19 процент, насколько я известно, а в будущий год быть 17 процент. да, это хороший динамика, тенденция, и поэтому если этот тенденция сохраняться, то, возможно, через несколько год мы с вы быть рассматривать бюджет, который можно быть делить, можно быть направлять по приоритетный отрасль. а сейчас, когда говорить, что якобы в ряд регион много денежный средство направлять... да не много, потому что если посмотреть, сколько это на душа население, - это кроха самый настоящий. и поэтому не так уж сильно отличаться сегодня нижний новгород от саратов или мордовия от пенза. и если даже отличаться, то это как раз плохо, потому что мы с вы должный быть принимать закон о тот социальный стандарт, который обеспечивать бы равенство субъект российский федерация, потому что сегодня мы во многое заложник то, что происходить 10 год, а 10 год назад ничто не делать. поэтому мы с вы сейчас платить долг, с один сторона, по всякий европейский соглашение, по разный, потому что 17,2 миллиард доллар должный заплатить, и плюс огромный долг за 1996, 1997, 1998, 1999 год по детский пособие.
конечно, бюджет следующий год, если бы он только нести в себя текущий расход, быть бы намного эффективно. можно быть бы повышать на будущий год уже и минимальный размер оплата труд и решать другой проблема. но ведь мы с вы долг платить не только внешний, но и внутренний. детский пособие, посмотреть, - за три год долг. и когда мы он выплачивать, никто не знать, потому что не мочь государство за год решать проблема несколько год.
то, что 2003 год очень непростой, мы с вы понимать еще два год назад и поэтому создавать комиссия. и не случайно центристский фракция заниматься бюджет начинать с июль. нравиться кто-то это или не нравиться, но благодаря то, что быть системный подход, и благодаря позиция правительство мы иметь возможность в июль - август заниматься бюджет. это хороший, это давать свой результат, потому что (вот здесь селянин присутствовать, они знать) ведь 5,5 миллиард рубль удаваться плюс выделять на сельский хозяйство благодаря то, что центристский фракция (и партия "единый россия") занимать принципиальный позиция. ни для кто не секрет, что на федеральный дорога 4,6 миллиард рубль дополнительно выделять, и это тоже благодаря этот диалог, и этот диалог важный, потому что год тяжелый, и не только потому, что выборный кампания впереди. ведь выборный кампания - это не только сам выборы, но и отвлечение деньги на выборный кампания. поэтому мы делать весь возможный для то, чтобы убеждать правительство в необходимость решение конкретный вопрос. поглядеть: впервые быть финансироваться программа отселение гражданин из ветхий, аварийный жилье. объем финансирование этот программа увеличивать в 30 раз в сравнение с тот цифра, который первоначально правительство предлагать. это большой достижение. если говорить о плюс, поглядеть: впервые начинаться финансирование программа выделение жилье для молодой семья. это впервые за 12 год! это как раз то, чем должно государство заниматься. и это обязательно давать свой положительный результат. и когда мы говорить про наука, про наш молодежь, ведь поглядеть: именно в бюджет следующий год, какой бы тяжелый он ни быть, мы с вы увеличивать на выплата стипендия в два раз объем, мы увеличивать с вы выплата по надбавка за кандидатский степень и докторский степень в три раз. да, надо много, да, мы не устраивать этот платеж, но больше мы не мочь себя позволять, потому что, с один сторона, куча долг, с другой сторона, у мы просто экономика не работать так, чтобы бюджет формироваться намного хороший. ведь бюджет - это показатель работа экономика. экономика у мы прирастать всего на 3,5-4 процент, а надо, чтобы прирастать как минимум на 12 процент. поэтому, конечно, исходить из этот условие, правительство сделать вместе с депутатский объединение максимально возможный. но, несмотря на то что многое сделать, я хотеть сразу сказать, что быть вопрос, который надо быть решать.
во-первых, минимальный размер оплата труд. то, что делаться повышение по первый разряд единый тарифный сетка с 450 рубль до 600 рубль, - это хорошо, алексей леонидович, но мы хотеться бы, чтобы минимальный размер оплата труд вырастать с май, а не с октябрь, потому что чем быстро мыувеличивать минимум по оплата труд, тот человек быть легко жить. понимать сложно, более то, видеть, что вы занимать абсолютно правильный позиция, потому что с начало срок исполнение полномочие государственный дума новый созыв и новый состав правительство мы с вы планомерно повышать размер минимальный оплата труд и со 132 рубль выходить на 600 рубль. но это мало, потому что минимум прожиточный - 1 тысяча 810 рубль.
надо сейчас уже говорить, алексей леонидович, о то, как мы быть с вы планировать расходный часть по этот направление в 2004 год. мы бы считать, что надо заранее планировать повышение минимальный размер оплата труд в 2004 год на тысяча рубль. то быть у вы должный быть программа не только такой краткосрочный развитие, но и хотя бы среднесрочный программа.
коллега, у мы министр финансы российский федерация кудрин - он, так сказать, самый долгожитель из министр финансы, который до он работать. все-таки на протяжение такой время в должность - это хороший показатель. но быть министр, правда еще тот, советский пора, - вот гарбузов, он работать 30 год. и мы вы тоже желать, чтобы вы 30 год работать, но и чтобы план ваш быть не на один год, а на несколько год. ну, он для мы все-таки как министр привлекательный, потому что считать, что он можно быть бы в партия принимать и спрашивать более жестко в этот план. я думать, что здесь, правда, "спс", наверное, высказывать свой претензия, но, учитывать, что алексей леонидович ряд поправка такой ключевой вносить в проект бюджет, который вы наверняка быть критиковать, борис ефимович, по дух он близко к центрист.
алексей леонидович, мы с вы надо обязательно включать в проект бюджет и во второй чтение принимать норма, где бы тариф мы мочь зафиксировать. ну что там - человек все будоражить вот этот гонка с тариф.посмотреть: из зал уходить, а тариф уже повышать, следовать заседание тариф опять изменяться. мы надо устанавливать верхний планочка, для то чтобы человек мочь спокойно год работать, и такой поправка предлагать, ее бюджетный комитет в основной уже поддерживать. мы бы хотеть, чтобы правительство соглашаться с этот предложение, потому что действительно это вносить спокойствие в душа наш гражданин, в страна быть спокойно, переставать отключать больница, школа, потому что бюджет быть сбалансировать, а сейчас у мы же весь муниципальный бюджет должный. и мы считать, что это во второй чтение можно быть бы решать.
также считать, что надо пересматривать отношение к сельский хозяйство. да, прибавлять правительство 5,5 миллиард рубль, но это недостаточно, особенно на лизинговый фонд для поставка продукция на село у мы практически мизер выделяться. поэтому мы предлагать здесь: реальный сектор экономика надо помогать и нужно находить возможность решать этот проблема. ведь если мы не быть реальный сектор помогать, сергей юрьевич глазьев быть критиковать мы ежегодно, а мы должный стараться сделать так, чтобы он мы мало критиковать.
ну и, подчеркивать важность инвестиция в реальный сектор экономика, я хотеть бы останавливаться на финансирование такой проблема, как... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. сколько надо еще время, вячеслав викторович? два минута?
добавлять, пожалуйста, еще минута.
володин в. в. я хотеть останавливаться на финансирование такой важный вопрос, как метростроение. у мы город-донор просто не мочь решать этот проблема за счет свой ресурс. здесь должный быть государственный подход, государство должно помогать наш регион-донор, иначе просто метростроение останавливаться, а для то, чтобы законсервировать метро, естественно, средство надо много, чем для то, чтобы продолжать строительство.
наш фракция заниматься бюджет, как я уже говорить, с июль. мы вчера он обсуждать в течение три час и принимать решение в первый чтение поддерживать солидарный бюджет, но во второй чтение мы быть работать с большой напряжение, потому что считать, что резерв для то, чтобы бюджет становиться хорошо, у мы быть. и вот этот резерв мы с вы надо использовать, потому что действительно бюджет 2003года отличаться от любой бюджет: это год не только предвыборный, но и год сам по себе тяжелый. мы надо сделать весь возможный... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 30 секунда добавлять.
все? спасибо, вячеслав викторович.
фракция "спс". пожалуйста, борис ефимович немцов. (выкрик из зал.) я просить прощение, борис ефимович.
по ведение - митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть бы выражать удивление по повод то, что депутат володин открыто тут заниматься внутрипартийный строительство, склонять министр финансы к членство в свой партия. (оживление в зал.) открыто, при все причем это делать, да, не кулуарно так, тихо, что-то обещать, а просто открыто. и я считать, что у алексей леонидович быть выбор. он мочь пойти в партия жизнь к миронов, допускать, мочь пойти в лдпр, причем там с он не быть спрашивать. вы он пообещать, что с он быть спрашивать большой, а у мы, наоборот, мало быть спрашивать. так что у он быть огромный выбор. я думать, не надо здесь все-таки начинать предвыборный кампания. через год можно это делать.
председательствующий. спасибо.
еще раз просить прощение, борис ефимович. пожалуйста.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила".
уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! месяц назад в наш страна быть объявлять траур в связь с крушение вертолет ми-26, когда погибать 116 наш согражданин. два год назад в страна быть объявлять траур в связь с гигантский катастрофа - гибель атомный подводный лодка "курск". несколько неделя назад из воинский часть волгоград уходить 54 солдат, поскольку с они жестоко обращаться офицер и условие содержание быть тяжелый. северный флот превращаться в кладбище подводный лодка, так же как и тихоокеанский. а мы с вы каждый год принимать военный бюджет, абсолютно не понимать, на что идти деньги, абсолютно не контролировать расход и бояться задавать вопрос, а на что этот деньги тратиться. на протяжение весь история российский федерация еще ни раз не быть так, чтобы парламентарий, депутат, понимать, за что они голосовать и в первый, и во второй, и в третий, и в четвертый чтение. а речь идти о треть российский бюджет.
в течение последний сутки происходить поистине революционный событие как для вооруженный сила российский федерация, так и для мы с вы, депутат государственный дума, и для весь российский государство, а именно: после вмешательство верховный главнокомандующий при активный работа российский правительство впервые львиный доля военный расход открываться. если вчера всего 1 процент военный расход быть доступный мы с вы, то уже сегодня правительство в этот письмо, который я впервые показывать, гарантировать, что ключевой статья несекретный расход, - я хотеть это подчеркивать, речь идти, безусловно, не о совсекретный работа, речь, безусловно, идти не о ниокрах и разработка новый вид вооружение, - 65 процент расход мы теперь с вы мочь открыто обсуждать, быть знать, куда идти деньги. что это за расход?
первый, и, на мой взгляд, предельно важный, - этот содержание центральный аппарат министерство оборона; это денежный и вещевой довольствие вооруженный сила; этот снабжение вооруженный сила горюче-смазочный материал; это затрата на строительство жилье для военный; это затрата на здравоохранение, который, вы знать, составлять довольно большой количество средство.
предельно важный и то, что в бюджет 2003 год быть открывать и расход на эксперимент в 76-й воздушно-десантный дивизия в псков. это ключевой тема абсолютно для все мы. дело в то, что генеральный штаб предлагать на пример 76-й дивизия показывать, а как далеко российский армия быть переходить от нынешний состояние к профессиональный армия. буквально вчера в правительство состояться обсуждение этот судьбоносный для весь россия вопрос. вчера выясняться, что из 3 миллиард, почти 3 миллиард рубль, который на псковский дивизия выделять, всего лишь 300 миллион быть потратить на денежный довольствие военный, остальное - только на капитальный вложение.
вчера мы фактически останавливать полный крах военный реформа. если бы бюджет не быть открывать, я вы уверять, мы бы через год сказать: военный реформа стоить 150 или 400 миллиард рубль, такой деньги в российский бюджет нет, поэтому как быть дедовщина, так она и оставаться, как отправлять в чечня пацан 18-летний, так и быть они отправлять. поэтому я считать, что сегодня судьбоносный являться не столько голосование забюджет, сколько принятие - впервые в история государство российский! решение о то, что весь несекретный военный расход быть отныне публичный, и мы с вы мочь открыто и гласно, в спор естественно, они обсуждать.
должный вы сказать, что "союз правый сила" долго и четко настаивать на то, чтобы военный бюджет в максимальный степень быть доступный депутат, быть доступный общество, чтобы, наконец, мы начинать понимать, почему наш вертолет падать, почему наш самолет падать, чтобы мы знать, сколько закупаться быть вертолет и самолет на следующий год, как они быть ремонтироваться. весь это быть закрывать!
между прочее, в отношение государственный закупка тоже быть принимать решение. сегодня министр финансы в свой выступление сказать, хотя многие не обращать внимание, что в 2004 год мы с вы смочь отвечать на этот вопрос. открывать бюджет, мы сохранять жизнь сотня тысяча человек. мы не будемделать так, чтобы служба в армия быть страшный и чтобы с начало призыв а это уже в октябрь случаться - наш мать плакать и думать, что же быть с их сын. и я считать, что сегодняшний голосование в первый чтение за этот бюджет - это в первый очередь голосование за сильный армия, этот голосование за то, чтобы мы понимать, куда двигаться наш страна, как она быть себя защищать.
я считать, что "союз правый сила" вместе с правительство действительно эффективно и очень, я бы сказать, четко поработать. я хотеть бы поблагодарить президент россия за то, что он в самый последний момент, в ключевой момент вмешиваться и мы удаваться осуществлять этот прорывной решение. я бы сравнивать это по значимость с 13-процентный подоходный налог. вот все говорить, что в россия происходить налоговый революция, и в качество пример революционность говорить о то, что плоский шкала легализовать доход человек и увеличивать поступление в бюджет. так вот, по значимость то, что сегодня происходить с военный бюджет, не мало важно. я убежденный, что это быть работать на близкий год и даже десяток год.
что касаться второй чтение. я должный вы сказать, что, безусловно, быть договоренность между кремлевский фракция о то, чтобы поддерживать бюджет, и в принцип голос левый и правый особый значение не иметь. однако жизнь, как известно, сложный, и если сегодня это большинство мочь голосовать так, как он хотеться, то это еще совсем не означать, что завтра не возникать проблема. мы считать, что проблема, безусловно, возникать, и в первый очередь они возникать на уровень регион, когда быть рассматриваться вопрос здравоохранение. не важно где - в екатеринбург, в пермь, в нижний новгород, в новосибирск, - но выясняться, что как не быть бинт, так и нет, как не быть лекарство, так они и не становиться, что велеть повышать заработный плата, но платить она нечего, что много 50 процент региональный бюджет тратиться на то, чтобы выплачивать зарплата, а для то, чтобы подготавливаться к зима, для то, чтобы открывать школа, купить учебник, - на это уже не хватать деньги. поэтому мы оставлять за себя право настаивать на то, чтобы региональный бюджет не пострадать от так называть укрепление вертикаль власть. слово-то это, конечно, замечательный, и наш народ оно очень нравиться, но если смотреть на финансовый сторона этот дело, то выясняться, что укрепление вертикаль власть заканчиваться обескровливать местный бюджет и обескровливать региональный бюджет.
вот алексей леонидович сегодня говорить, что соотношение между федеральный бюджет и региональный после трансферт - 52 на 48 с копейка. это правда. но это как средний температура по больница, потому что если посмотреть внутрь, то выясняться, что москва выигрывать - она и так неплохо жить, я думать, что фракция "отечество..." это хорошо знать, - а например, уральский регион проигрывать, сибирский регион практически весь проигрывать, санкт-петербург проигрывать - сказать вы страшный вещь - от укрепление вертикаль власть. просто посмотреть, что происходить с бюджет. поэтому, конечно, во второй чтение мы быть биться за то, чтобы тот обязательство, который федеральный правительство перелагать на местный орган власть, в первый очередь по заработный плата, в первый очередь по выплата пособие, в первый очередь по развитие инфраструктура, чтобы этот обязательство быть четко и ясно финансовый подкреплять.
и последний тема. редкий случай, когда... тут я соглашаться с депутат харитонов. он правый, у мы все, как в книжка оруэлл "ферма животное". знать? быть равный, а быть равный среди равный. так вот равный - это формально депутат, который не относиться к кремлевский фракция - равный среди равный. а мы - весь остальной - равный. в тот же время очевидно, что присутствие в парламент разный точка зрение, присутствие в парламент оппозиция, не только в парламент, а в россия, предельно важный для то, чтобы власть окончательно не коррумпировать, для то, чтобы власть все-таки думать о будущее, для то, чтобы власть думать о страна. поэтому я считать, что тема развитие регион, который постоянно подниматься депутат, в тот число и депутат "союз правый сила", должный быть предмет детальный обсуждение на уровень правительство и министерство финансы независимо от то, сколько депутат в тот или иной фракция находиться, независимо. я, кстати, не хотеть здесь для правый что-то особенный выторговывать. я как раз считать, что просто неприлично разделять парламент на "белый" и "черный", на послушный и не очень, на оппозиционер и конформист. это совсем никуда не годиться. это совсем никуда не годиться!
я абсолютно убежденный в то, что здравый смысл, который быть и в правительство и, я надеяться, быть в кремль, в этот отношение восторжествовать. если же наш голос не быть услышать, то тогда фракция оставлять за себя право изменять решение и голосовать совсем не так, как мы быть это делать в первый чтение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, борис ефимович. пожалуйста, артемьев игорь юрьевич, фракция "яблоко". секундочка один, игорь юрьевич. чернышенко, по ведение. пожалуйста.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть бы все-таки попросить выступать более сдержанно оценивать состояние дело в тот или иной сфера. понимать важность увеличение финансирование военный отрасль, я бы все-таки попросить борис ефимович немцов так, походя, не оценивать состояние дело на северный флот, характеризовать он как кладбище военный корабль. я позавчера оттуда вернуться, нормально проходить очередной военный учение. и знать любовь журналист показывать такой хлесткий оценка тот или иной ситуация, я бояться, что этот реплика мочь глубоко обижать тысяча североморец, который достойно нести служба сегодня, несмотря на тот недостаток финансирование, который действительно быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, я думать, что оратор это учитывать. игорь юрьевич, пожалуйста.
артемьев и. ю. уважаемый депутат, уважаемый алексей леонидович, уважаемый татьяна алексеевна! как вы знать, фракция "яблоко" четвертый год подряд делать в течение целый год довольно фундаментальный работа, который называться "альтернативный бюджет", в который мы открыто анализировать экономический политика правительство, в который мы предлагать наш рецепт решение весь злободневный российский проблема. и в этот смысл мы полностью открывать для критика с этот наш работа, который мы в этот год, как и обычно, передавать президент, председатель правительство и министр финансы. в течение восемь год, вы знать, с 90-х год, фракция "яблоко" не голосовать за федеральный бюджет, мы голосовать против, и очень часто мы упрекать в то, что мы очень несговорчивый фракция, что мы много говорить, мало делать. но на самый дело итог этот противостояние в какой-то смысл быть подводить в 1998 год, когда случаться дефолт и, соответственно, рубль по отношение к доллар упасть в четыре раз. и это быть ответ на тот бюджет, за который голосовать думский большинство. два последний год мы голосовать за бюджет по тот простой причина, что мы видеть мысль в этот бюджет, мы видеть, что стартовать налоговый реформа. именно поэтому мы поддерживать бюджет. в этот год наш отношение к бюджет весьма противоречивый. да, мы считать, что макропоказатель, который сегодня предлагать правительство, в целое рассчитать правильно. мы поддерживать правительство в то, что ни в кой случай не следовать задирать прогноз по цена на нефть высоко 21,5 доллар за баррель, поскольку ситуация непредсказуемый и нет никакой пророк в наш отечество, который бы угадывать цена на нефть, например, в середина следующий год. мы должный соглашаться с то, что мы весь вместе порадоваться, если доход быть много, и тогда они можно быть отправлять не только в финансовый резерв, но и на дополнительный программа социальный помощь. но быть бы преступно сегодня, по суть дело, играть цена на нефть по тот простой причина, что это мочь приводить к очередной финансовый кризис в наш страна. мы полагать, что профицитный бюджет в этот год - этот огромный достижение. мы считать, что финансовый резерв по-прежнему непрозрачный, и в принцип он крайне необходимый. но далеко начинаться наш несогласие. мы понимать, что этот бюджет достигать от такой маленький база ввп, что даже тот темп, который прогнозировать в свой финансовый план на трехлетие министерство финансы, - это прямой путь в третий мир, это закрепление российский отсталость на мировой арена и, по суть, безнадежный проигрыш в наш гонка за развитый экономический страна. поэтому в этот год примерно половина весь этот документ, который передавать правительство и в который мы очень подробно отвечать на вопрос, как это нужно сделать, а не только что нужно делать, посвящать именно мера экономический стимулирование поступление дополнительный доход в бюджет. ну давать рассматривать лишь простой мера. мы уже много год говорить о то, что нужный реформа единый социальный налог. мы предлагать плоский ставка подоходный налог - 13 процент, она принимать. но легализация заработный плата-то не происходить. почему не сделать такой простой вещь уже в следующий год: если средний заработный плата на один работник составлять 2-2,5 тысяча рубль, то быть это зарплата маленький, нужно устанавливать ставка единый социальный налог порядок 36 процент. а если это зарплата 4, 5 и более тысяча, давать сразу устанавливать эффективный ставка 20 процент, и тогда быть невыгодно предприниматель, работодатель платить 2 тысяча рубль, он быть выгодно в цель экономия заплатить 4 тысяча, и такой образ начинаться серьезный легализация зарплата. разумеется, мы предлагать этот модель. у мы получаться, по наш расчет, что в течение один год пенсионный фонд и другой соцфонд не только не потерять ни один рубль в результат этот реформа, а в целое по совокупность получать дополнительно 32 миллиард рубль в свой бюджет. почему мы откладывать это на 2005 год? ведь очевидно, что за счет этот легализация не только быть расти доход, но и укрепляться социальный статус весь работник, расти их отчисление в пенсионный фонд, накопительный часть пенсия и так далее. мы считать, что этот ключевой направление, который сегодня пытаться безнадежно отодвигать на 2005 год. или давать рассматривать такой вопрос, коллега. вы задумываться над то, что сегодня любой деятельность отдельный предприниматель в рамка семейный бизнес, если они не зарегистрироваться в налоговый инспекция, - это уголовный преступление? почему сегодня малый бизнес реально не развиваться? почему экономически активный часть население не мочь нормально реализовывать свой потенциал, что приносить бы колоссальный польза страна и с экономический, и с политический точка зрение? сегодня можно получать три год за незаконный предпринимательство, если вы что-нибудь производить дома, в семейный круг, и попытаться продавать, не зарегистрироваться установленный образ. мы предлагать вообще пакет из девять федеральный закон, мы они передавать в правительство и частично вносить в госдума, и один из этот закон называться, условно говорить, закон о семейный бизнес и самозанятость. давать объявлять, что, если человек производить, торговать в рамка семейный бизнес, он освобождаться абсолютно от весь налог. он платить только подоходный налог 13 процент, он не регистрироваться в налоговый орган, и он мочь, и вправе, и должный осуществлять предпринимательский деятельность. давать перевертывать этот ужасный пирамида преследование человек, тот, кто хотеть работать и реально добиваться нормальный результат в интерес страна. там мы подробно прописывать, как это можно сделать. а весь критика, будто какой-то крупный корпорация или средний бизнес через этот семейный предприятие смочь уклоняться от налог, являться абсолютно абсурдный. или давать задумываться о то, что действительно существовать современный способ закупка товар для государственный нужда. они можно быть бы закупать через биржа, это касаться однородный стандартизированный товар. и в сфера электронный торговля можно быть бы реально добиваться от государственный орган власть субъект российский федерация и федеральный власть проведение электронный тендер. тогда можно быть бы продавать государственный лот, при это предложение быть бы реальный и можно быть бы фиксировать, кто и какой цена предлагать только по один переменная, и делать выбор в польза маленький цена. а не так, как сейчас: в тишь кабинет государственный чиновник вскрывать какой-то конверт. вы думать, они вскрывать конверт с предложение по оферта, по тендер? скоро все они вскрывать другой конверт, коллега. итак, ситуация абсолютно непрозрачный, она не позволять ничто контролировать. закон об электронный подпись принимать, надо вносить поправка в закон о биржевой торговля и соответственно - поправка по электронный торги, электронный тендер. или давать задумываться, почему наш правительство сегодня фактически в бюджет российский федерация предусматривать как будто бы один метод государственный инвестиция - прямой ассигнование на капитальный вложение, например. весь мир работать по система субсидирование процентный ставка, выпуск специфический ценный бумага, выдача частичный госгарантия после финансирование частный бизнес. почему мы это не делать? почему мы знать только два форма существование реальный работа по привлечение инвестиция в госсектор - либо мы создавать государственный унитарный предприятие из предприятие, который в бюджет 2002 год, иметь оборот порядок 10 миллиард доллар на этот 10 тысяча компания, давать 500 миллион рубль, в государственный бюджет российский федерация, либо мы они сразу приватизировать. а почему не использовать концессия в жилищно-коммунальный хозяйство, лесной хозяйство, в добывающий сектор, который позволять бы сегодня публично, через гражданский договор, привлекать этот инвестиция? закон о концессия год лежать в правительство, он не двигаться с место, хотя это огромный потенциал: примерно через три год можно быть бы получать до 10 миллиард доллар ежегодно в наш бюджет. то же самый, кстати, касаться закон о соглашение о раздел продукция и так далее. я не говорить о то, что вообще политика активный привлечение инвестиция - это и политический проблема сегодня, который начинаться с то, как власть себя вести по отношение к свой гражданин и по отношение к инвестор, прежде все российский. если сегодня судебный система таков, что можно за один и тот же преступление один гражданин наказывать, а другой не наказывать, то такой система быть неэффективный с точка зрение привлечение инвестиция. что еще вызывать больший озабоченность? об это уже говориться. коллега, когда мы проанализировать бюджет военный реформа, мы приходить к вывод, что деньги, закладывать туда, уже не приводить к высвобождение человек, увольнять в запас, и не приводить к сокращение российский армия. российский президент ставить задача сокращать российский армия до 800 тысяча человек: это позволять бы экономить каждый год примерно 7 миллиард рубль и, соответственно, именно на этот деньги создавать новый, профессиональный российский армия. вместо это российский реформа останавливать. по суть дело, переход на контрактный армия сводиться только к эксперимент в 76-й воздушно-десантный дивизия, а высвобождение заканчиваться. как быть численность наш армия 1 миллион 200, такой она и оставаться. поэтому весь это кончаться лишь сотрясение воздух. это очень опасно для будущее наш страна. далее. в отличие от наш коллега от "спс" мы не только добиваться то, чтобы соответствующий раздел военный реформа быть расшифровывать, мы давным-давно с алексей георгиевич арбатов и сергей викторович иваненко вносить специальный закон о внесение поправка в бюджетный классификация, где расшифровываться до 850 позиция в военный бюджет, в тот цель, о который говорить борис ефимович немцов. мы полагать, что доходный база нынешний бюджет по ряд обстоятельство, который мы подробно излагать в наш записка, доходный база бюджет 2003 год занижать примерно на 2 миллиард доллар. я сейчас не быть подробно это касаться. но мы браться доказывать, что это так. наконец, некоторый важный расход. мы говорить о то, что сегодня несомненный приоритет должно становиться образование (об это много сказать), но именно тот часть образование, который находиться в большой степень в критический положение. я иметь в вид закупка учебный-лабораторный оборудование и ремонт соответствующий помещение. сегодня можно сказать о то, что быть совершать серьезный шаг в направление выплата заработный плата и ликвидация кредиторский задолженность. мы не мочь это не видеть, и это большой достижение. но в этот сфера у мы в российский государство полный провал. мы считать, что нужно ликвидировать такой позорный практика в ХХI век, как невыплата заработный плата. для конкретный человек, который не получать этот скудный заработный плата один или два месяц, это мочь становиться действительно трагедия жизнь. и только из чиновничий кабинет или из дума это не видно. ведь на самый дело человек у мы жить в основной на зарплата. мы считать, что нужный 15 миллиард рубль дополнительно выделять в качество трансферт население, для то чтобы полностью рассчитываться по весь заработный плата. мы считать, что тот компенсация, который производить сегодня в проектировка бюджет за счет то, что ликвидировать поступление доход по табак в региональный бюджет, явно недостаточно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
артемьев и. ю. это крайне необходимо сделать уже сегодня. вообще, это неправильный политика, когда регион за счет специальный программа и льгота привлекать инвестиция, а потом весь этот деньги у они забираться железный рука. наконец, быть несколько программа, связывать с ребенок. коллега, подумать: 14 тысяча выпускник детский дом сегодня выбрасываться на улица без жилье. этот программа решать только в москва - усилие лужков. во весь остальной город они оказываться на улица. мы нарушать конституционный право этот ребята на жилище. и еще один проблема: сегодня так называть дорогостоящий операция и дорогостоящий лечение для ребенок, больной онкологический заболевание и тот, кто должный проходить операция на сердце, не проводиться. нужно 15 миллиард рубль, для то чтобы проводить более половина такой операция для ребенок до 14 год. мы как депутат не мочь сегодня гарантировать они право на жизнь. если они не сделать это сегодня - а сегодня этот операциипроводиться только по блат и для очень ограниченный количество человек, они все погибать. и это сегодня происходить в россия! мы должный это сделать вместе с министерство финансы и правительство, потому что это наш будущее. наш фракция, как я сказать, очень противоречивый относиться к данный бюджет. часть наш депутат поддерживать сегодня правительственный бюджет в расчет на то, что правительство во второй чтение поддерживать наш поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай михайлович харитонов, агропромышленный депутатский группа.
харитонов н. м. отвечать на реплика молодой, начинающий парламентарий володин, я посоветовать бы он выступать с законодательный инициатива. иня надо здесь агитировать ни кудрин, ни член правительство, ни партия никто. он присутствовать неоднократно, когда я предлагать президент выступать с законодательный инициатива формирование правительство по итог парламентский выборы. вот пусть перед телекамера в этот зал взять на себя законодательный инициатива. у вы 260 голос - проводить на бис, и через год быть правительство соответствовать свой избиратель. а теперь конкретно о то, что мы сегодня обсуждать. я бы свой выступление начинать (и большой секрет не открывать) с письмо двоюродный сестра, который получать два день назад, кыштовский район, новосибирский область. она писать: "в деревня жить тяжело, работать доярка, муж - скотник, у мы ребенок. молоко государство родной закупать по 1 рубль 50 копейка за литр. если божий милость быть у ты, браток, приходить немного деньги". мы приветствовать, поддерживать и благодарить весь депутат из разный фракция и депутатский группа, который поддерживать наш инициатива по оказание государственный поддержка, государственный внимание агропромышленный комплекс. неоднократно в письмо на имя президент, председатель правительство - и после окончание весенний сессия, и в июль, и в август быть открытый письмо, я думать, что все читать и помнить, - мы выставлять наш требование. спасибо фракция "отечество...", я думать, что они это делать искренне, не из-за политиканство. а как проголосовать российский деревня - годок проживать, увидеть, посмотреть. я на самый дело хотеться бы поблагодарить вы за то, что, когда начинаться нынешний осенний сессия, 337 депутат поддерживать проект постановление, подготовить агропромышленный депутатский группа. спасибо кулик, что в перерыв он вносить существенный поправка. и не случайно 19 сентябрь, когда состояться заседание правительство по вопрос развитие агропромышленный комплекс, на самый дело там идти заинтересованный разговор. не хотеть обижать член правительство, но тот, кто присутствовать на этот заседание, почувствовать, что многий из они необходимо проходить определенный ликбез, чтобы разбираться, что такой на самый дело агропромышленный комплекс. правительство россия наконец прозревать, и сам председатель правительство касьянов признаваться, что этот сектор экономика - уже не черный дыра, который очень здорово поглощать миллиард бюджетный рубль. для аграрий это не являться открытие. сельский хозяйство никогда не быть дотационный отрасль. при поступление в прошедший год от агропромышленный комплексав бюджет весь уровень налог в сумма около 110 миллиард рубль только вдумываться, коллега! - объем он поддержка составлять всего 70 миллиард рубль, в тот число из федеральный бюджет, вы знать, 24 миллиард рубль. на будущий год величина налоговый пресс на село и, соответственно, отчисление в бюджет увеличиваться, а вот поддержка отрасль сокращаться. консолидированный бюджет агропромышленный комплекс на 2003 год рассчитать в сумма 60,5 миллиард рубль, то быть возвращаться только половина средство. даже если не учитывать около 500 миллиард рубль, изымать у садиться в год псевдореформа за счет диспаритет цена, этот цифра наглядно подтверждать, что агропромышленный комплекс являться отрасль-донор. так быть в 30-е год прошедший столетие, когда за счет крестьянство создаваться отечественный промышленность, и потом, в послевоенный год, когда страна восстанавливаться за счет садиться. и народ это быть все понятный. за последний десятилетие сельский хозяйство страна - об это и мой коллега не раз с этот трибуна говорить - оказываться отбрасывать в свой развитииболее чем на сорок год назад. поголовье крупный скот сокращаться вдвое до уровень послевоенный, 1946 год. посевная площадь сокращаться на 30 миллион гектар. в сравнение с 1990 год валовой сбор зерно уменьшилсясо 116 до 85 миллион тонна, сахарный свекла - в 2,5 раз, подсолнечник в 1,3 раз. работа по мелиорация почва практически не проводиться. плодородие почва снижаться до критический уровень. на один гектар пашня вноситься удобрение в двадцать раз мало, чем в страна западный европа. обеспеченность сельскохозяйственный техника составлять 40-60 процент, и наш поле осваивать турецкий комбайнер со свой техника даже в краснодарский край. потребление мясо население уменьшаться (а это белок!) с 75 килограмм до 43 килограмм, а молоко - в два раз. поэтому высказывание михаил михайлович касьянов о сельский хозяйство как о динамично развиваться отрасль - это или полный непонимание то, что происходить на село, или откровенный цинизм. сельский хозяйство не развиваться, а деградировать и рассыпаться. деятельность правительство приводить отрасль за последний год к фактический банкротство. кредиторский задолженность предприятие агропромышленный комплекс за прошлый, очень благополучный год увеличиваться в сравнение с предыдущий на четверть и достигать 278 миллиард рубль. много половина хозяйство завершать год с убыток, а в этот год количество такой хозяйство только возрастать. и это все при то, что природа никак не благосклонный к сельский труженик. да, два год подряд урожай зерновые превышать 80 миллион тонна. но тогда напрашиваться вопрос: а почему убыток сельский товаропроизводитель так расти? я повторяться, мочь быть, но агропромышленный депутатский группа неоднократно направлять правительство и президент конкретный предложение по мера оздоровление и поддержка агропромышленный комплекс, в тот число финансовый, на сумма 75 миллиард рубль. представитель правительство этот цифра казаться чрезмерный. но ведь находиться же деньги на закупка продовольствие за рубеж! четвертый часть импорт в российский федерация - это продовольственный товар, и в основное ввозиться не чай и кофе, а то, что производиться или в избыток мочь производиться наш крестьянин. мочь быть, повторяться, но для вы, уважаемый коллега, "ножка буш" завозить в прошлый год 1 миллион 300 тысяча тонна, мясо - 820 тысяча тонна, рыба - 430 тысяча тонна, масло подсолнечный - 180 тысяча тонна, сливочный - 100 тысяча тонна, завозиться сухой молоко, мука, молоко, а все закупать за рубеж продукция более чем на 8 миллиард доллар - на 250 миллиард рубль. так, мочь быть, хоть часть этот деньги направлять на поддержка российский крестьянство, а не зарубежный фермер? однако финансовый мудрец из правительство идти на разный уловка, чтобы не давать средство село и при это создавать видимость бюджетный поддержка аграрный производство. в проект бюджет на будущий год предусматривать по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" 30 миллиард рубль - это много, чем на текущий год, как раз на величина прогнозировать инфляция. но если посмотреть структура выделять средство, то получаться, что непосредственно на поддержка сельскохозяйственный производство направляться даже мало на 1,8 миллиард рубль, чем в текущий год. представлять мы проект бюджет не решать ни один проблема агропромышленный комплекс. уменьшаться объем расход на мелиорация. в четыре раз уменьшаться расход на лизинг сельскохозяйственный техника. в будущий год техника на село поступать не быть. в три раз сокращать поддержка россельхозбанк. а ведь этот недавно создавать государственный банк - единственный реально работать на село. не предусматривать средство на приведение в порядок гидротехнический сооружение, они не ремонтироваться вот уже десять год. и последствие это проявляться особенно во время последний стихийный бедствие лето этот год в краснодарский и ставропольский край. не проводиться закупочный интервенция сельскохозяйственный продукция. если предусматривать финансы на компенсация процентный ставка кредит для птицефабрика и производитель свинина на приобретение корм, то быть снимать острота проблема избыток зерно. вы наверняка знать, что во время советский союз в россия производить 800 килограмм зерно на один человек, да еще закупать за рубеж. а сейчас мы этот даже два хороший год собирать по 600 килограмм и собираться строить флот и расширять порт для экспорт. проблема возникать в связь с уничтожение собственный потребитель фуражный зерно - этот отечественный животноводство и птицеводство. повторять: для стабилизация положение в агропромышленный комплекс на 2003 год необходимо как минимум 75 миллиард рубль. пора возвращать долг деревня! хватить выезжать за счет крестьянский трудолюбие и терпение. вчера вечер мы встречаться с министр финансы. вроде бы перед второй чтение находиться вариант, что можно прибавлять, в тот число и на лизинг и в поддержка россельхозбанк, там речь идти о 1,5-2 миллиард, поэтому агропромышленный депутатский группа рассматривать на свой заседание с участие минфин россия, минсельхоз россия, счетный палата проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" и считать для себя возможный поддерживать этот закон в первый чтение, но при один условие: увеличение расходный и доходный часть федеральный бюджет на 45 миллиард рубль с последующий направление этот средство в общий сумма на поддержка апк. мы, аграрник, избранный в основной по одномандатный округ, обращаться к министр кудрин и говорить: мы протягивать рука правительство для сотрудничество и взаимопонимание, не упускать этот возможность. выигрыш становиться один - продовольственный безопасность страна и достойный жизнь крестьянин. поэтому наш депутат считать для себя голосование в первый чтение по бюджет свободный. и мы надеяться, что, если во второй и третий чтение наш требование быть учитывать, мы не приходиться менять позиция и в последующий голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. пожалуйста, райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый коллега! я, наверное, так сказать: никто не смочь приводить пример, чтобы какой-то обсуждать бюджет удовлетворять все, такой не бывать. сегодня, особенно в тот ситуация, в который мы находиться, нельзя находить бюджет, который удовлетворять бы весь желающий. но есть принцип, по который мы к он подходить. я почему говорить: мы? потому, что претензия прозвучать к тот, кто работать с бюджет: я работать с бюджет в июль-август. принцип быть такой. вот мы два год назад очень сильно бояться приход 2003 год, на который приходиться весь пик платеж и должный рухнуть, в общий-то, бюджет весь страна. быть такой? быть. даже создавать быть специальный комиссия о преодоление, так сказать, 2003 год. сегодня мы подходить к 2003 год. хорошо, что все познаваться в динамика, в сравнение. мы мочь брать бюджет 1999 год и сравнивать, допускать, с то, что сегодня происходить. как бы там ни говорить по сельский хозяйство - а мы работать очень плотно по этот вопрос, - но по сравнение с 1999 год абсолютный увеличение дотация сельский хозяйство вырастать в 3,39 раз, за три год. это абсолютный цифра, это абсолютный показатель. к сожаление, по национальный оборона - в 2,9. так что говорить, кто уделяться приоритет и как они уделяться, - это очень спорный вопрос, и надо смотреть каждый статья. и тогда вставать вопрос такой: надо же ведь бюджет принимать так, чтобы быть жестко и четко гарантировать его выполнение, чтобы, не давать господь, какой-то цифра бюджет, плохо просчитывать, приводить к то, к что приводить событие 1998 год, и происходить, допускать, дефолт 2003 год. и тогда все здесь сидеть - независимо: с левый или с правый сторона - человек не сказать спасибо, потому что 1998 год еще помнить многие и до сей пора многие от этот 1998 год не оправляться. поэтому принцип быть закладывать какой? что бюджет 2003 год - это как бы переходный бюджет, стабилизировать бюджет, он надо перешагивать, перешагивать внешний платеж, подходить к 2004 год уже, так сказать, более или менее освобожденно от все это груз. в тот же время это бюджет, который иметь очень много степень риск, потому что мы входить в мировой экономика. хотеть мы или не хотеть, а в мировой экономика происходить потрясение, и надо, чтобы они не сказываться на наш внутренний бюджет. хотеть мы или не хотеть, мы зависеть от нефтедоллар, который мы не руководить. да, складываться хороший конъюнктура - хорошо, а завтра складываться плохой конъюнктура по ирак - быть неизвестно, как выполнять бюджет. вот надо он заблокировать. поэтому и быть предлагать профицит для блокировка, и быть предлагать принцип, что по весь статья бюджет не должно быть уменьшение по сравнение с 2002 год. вот если вы взять каждый статья, то ни по один статья уменьшение нет. этот цифра быть просчитывать, потом умножать на процент инфляция, и выводить цифра за исключение тот направление, по который государство сделать усиление, - это по оборона. вот борис ефимович, я он глубоко уважать, выступать за то, чтобы открывать статья бюджет. вы знать, что?.. открывать статья бюджет... вот принимать решение там что-то открывать, но ведь не то, что бояться они открывать, они стыдно открывать! я вы приводить простой пример. закупка в армия, в ввс: на следующий год закладывать в бюджет один самолет "су-27". все понятный. какой перевооружение армия, когда один самолет в закупка?! а если все открывать, то многие здесь покраснеть. но мы сегодня не мочь все перевертывать на национальный оборона в ущерб другой и упускать то, что достигать. поэтому, когда мы, николай михайлович, смотреть сельский хозяйство, мы просто просчитывать, что оно "проседать" в бюджет на 5,5 миллиард. спасибо за то, что вы высказывать, спасибо. мы бы оставлять 5,5 миллиард рубль, но мы сегодня ставить вопрос: посмотреть во второй чтение и добирать - мы хотеть 6,8 миллиард рубль, - добирать где-то 1,3-1,5 миллиард, чтобы вот на тот вопрос, о который вы говорить... давать вместе работать. просто давать вместе работать. когда мы смотреть по дорожный фонд, то проседать дорожный фонд на 4,86 миллиард рубль, ну, с учет инфляция - мы добавлять. когда мы смотреть здравоохранение - на миллиард... вот здесь жириновский выступать, говорить, что герасименко - мафия. но я вот приветствовать такой мафия и работа комитет по здравоохранение, когда по здравоохранение за три год увеличение бюджетный средство в 3,87 раз. ну слава бог, давать быть они поддерживать в этот вопрос и не оскорблять человек с трибуна. поэтому быть закладывать вот такой принцип. мы разбирать очень внимательно на группа бюджет. у мы тоже быть ряд замечание, не мочь так быть, чтобы они не быть. это вот я озвучивать по сельский хозяйство. быть проблема, допускать, наукоград: 280 миллион рубль, три год строчка не двигаться с место. наверное, как-то она надо уже сдвигать. это три город, по который постоянно один и тот же цифра стоять. значит, у они нет развитие, они где-то останавливаться, да. я не согласный с алексей леонидович кудрин, когда он говорить, что ребенок весь одинаковый. да, ребенок весь одинаковый, но ребенок север не одинаковый.север - это другой, ну, другой... естественный, так сказать, условие, понимать? - другой положение, другой климат и так далее. и в общий-то, вымирание север идти планомерно в последний десять год. значит, они не одинаковый. значит, нельзя уничтожать программа "ребенок север". мы быть отстаивать этот вопрос. я недавно задавать касьянов вопрос по повод долг муниципалитет. мы мочь много говорить: поделить туда, поделить сюда. когда мы быть справедливо делить? когда устанавливать закон о социальный стандарт. вот он в дума вносить. да, это не дело бюджет следующий год, но мы к это должный стремиться. когда мы знать, сколько на ребенок надо, - отдавать деньги, и нечего здесь, как говориться, очень долго разбираться. и мы быть провожать это, мы быть действительно ко второй чтение разбираться по долг муниципал перед электроэнергетика. ну давать, с 90-го год долг! сегодня все платить текущий платеж. кто платить в 90-м год? государственный организация. когда появляться коммерческий? в 95-м. почему она присваивать сегодня право долг государственный? так давать списывать государственный долг и быть разбираться с коммерческий организация. все равный мы он не получать. то быть много момент... мы очень волновать внешний долг. быть внутренний, быть внешний долг. вот весь время увеличиваться выплата по сбербанк, да? это внешний долг. благодаря депутат, здесь сидеть, депутат тот созыв быть признавать внутренний долг государство долг за тот событие, что происходить в сберкасса, да? давать посмотреть - 10 миллиард в бюджет на выплата, - давать, мочь быть, посмотреть, какой-то образ подвигать этот цифра, чтобы тот, кто еще не умирать, успевать этот долг получать. это серьезный вопрос, серьезный, надо сказать, подоплека. и ряд другой момент. я сказать бы, мы несколько не устраивать и то, о чем мы сегодня говорить: создавать специальный орган по борьба с наркомафия и с наркодел (мы он создавать, вчера у президент быть заседание), а средство на 2003 год на этот цель проседать - они мало, чем на 2002 год. тогда что получаться? мы говорить, что мы хотеть против этот явление бороться, а в тот же время средство на борьба с этот явление зажимать. или давать взять здравоохранение. да, на федеральный уровень мы как-то выравнять ситуация, а объект федеральный значение, программа "антиспид" - мы говорить, а денежки проседать здесь, - строительство федеральный субъект, который выходить из этот программа... это все, конечно, предстоять решать, ну, определенный образ работать с правительство, все-таки подвигать правительство в этот направление, как мы работать в июль - август, когда в итог мы сделать новый: если рано мы просто добавлять 30, 40, 50 миллиард, а потом здесь с вы делить, то сегодня мы тот, кто работать по этот направление, они вкладывать в тело бюджет. поэтому сегодня двигать цифра бюджет, представлять в первый чтение, в общий-то, нецелесообразно, да и очень опасно, потому что мы мочь приходить к непредсказуемый вариант. мы осознанно голосовать за бюджет в первый чтение, быть он поддерживать. а тот момент, о который я говорить, ну, наверное, совместно с вы, чем дружный мы быть работать и находить общий язык, тем мы быстро они разрешать, этот проблема.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. что-то я не видеть гончар николай николаевич. по ведение - гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть предложение определяться с то, чтобы после завершение рассмотрение этот вопрос мы сегодня заседание заканчивать, а то, что у мы оставаться, перенести на пятница, чтобы не держать здесь представитель центральный банк. человек два час гулять в состояние неопределенность, ну, по наш кулуары. поэтому вот такой просьба, геннадий николаевич.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы сегодня завершать работа, рассматривать только этот закон? так я понимать, да? пожалуйста, голосовать. мы все равный приходиться перешагивать... еще один выступление от фракция, заключительный слово правительство и комитет. нет, они иметь в вид, что надо отпускать человек.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, просто чтобы не сидеть и не ждать, все равный без толк. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
соглашаться. пожалуйста, шуба виталий борисович, от "регион россия...".
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, на наш взгляд, хорошо, что сегодня состояться публичный слушание главный финансовый документ страна - проект бюджет на следующий год. на протяжение несколько месяц мы слышать, как правительство заниматься самовнушение и говорить, что оно представлять дума такой бюджет, что он быть принимать не только в первый, а сразу в четыре чтение. первый - это нельзя сделать в соответствие с российский законодательство. второй - категорически это нельзя делать, потому что бюджет должный проходить публичный слушание. с этот трибуна, наверное, к сожаление, произноситься много слово, не относиться к данный повестка день. кто-то заниматься оргнабор в свой партийный ряд, а кто-то сегодня пытаться рассекречивать полностью все то, что быть в страна, хотя, видимо, забывать о то, что несколько год назад именно этот правительство, возглавлять этот человек, вводить секретный статья бюджет. я помнить бюджет 1994 год, когда он составлять всего несколько страница. что касаться проект вносить бюджет. если говорить о макроэкономический показатель, они действительно реальный и выполнимый. объем валовой внутренний продукт страна подсчитывать правительство исходить из тот возможность, который оно сегодня иметь. при это мы отмечать, что правительство не ставить перед себя амбициозный план, не ставить сегодня в повестка день резкий увеличение рост экономика. первый чтение бюджет предполагать утверждение основной характеристика бюджет, то быть как доходный, так и расходный его часть. что касаться валовой внутренний продукт страна, действительно, это тот ориентир, который для мы сегодня реальный и выполнять. бюджет 2003 год более реалистичный и структурно более правильно построить. определять основной приоритет, и если действительно тот цель, который ставиться правительство, быть достигать, то это решать вопрос и поддержание социальный сфера, и укрепление обороноспособность наш страна. на наш взгляд, доходный часть подсчитывать консервативный способ. мы считать, что объем доход федеральный бюджет занижать. прежде все это касаться акциз на ликероводочный изделие, акциз на газ. объем по сбор этот налог в следующий год даже несколько низко, чем прогнозировать на нынешний год. мы считать необоснованный снижение и сбор вывозной пошлина. конъюнктура цена на внешний рынок сегодня показывать, что за основной наш экспортный товар - энергоноситель - мы иметь возможность получение дополнительный доход. на наш взгляд, необоснованно и неточно просчитывать объем возврат налог на добавлять стоимость. мы также отмечать, что расти в структура затрата материальный составлять. правительство на протяжение несколько год говорить, что нужно предпринимать решительный мера по борьба с лжеэкспорт и действительно выявлять, кто же иметь право на возврат ндс, не предпринимать в конечный итог реальный мера. на наш взгляд, по доход федеральный бюджет занижать на сумма много 40 миллиард рубль. если говорить о расходный часть, то приоритет, обозначать правительство, мы сегодня поддерживаться. по мнение депутат группа "российский регион...", важный сегодня являться принятие решение - а это предполагаться и бюджетный кодекс - по распределение налог между уровень бюджетный система. это как раз предмет первый чтение. из год в год повторяться один и тот же ошибка. в бюджетный кодекс прописывать, что доход делиться между уровень бюджет по принцип 50 на 50 процент. в следующий год по доход федеральный бюджет брать себя 58,5 процент, соответственно 41 процент доход оставлять регион. даже с учет безвозмездный перечисление все равный этот пропорция не в польза субъект российский федерация. мы поддерживать и принимать участие в снижение налоговый бремя наш товаропроизводитель. в следующий год прекращать свой действие последний налог с оборот - это налог на пользователь автомобильный дорога. но снижение происходить за счет регион. в этот зал мы долго дискутировать: а как же мы возмещать регион выпадать доход? к сожаление, тот решение, который принятый, не компенсировать в полный объем выпадать доход регион, и, на наш взгляд, дорожный строительство в регион быть сворачиваться. серьезный проблема в регион возникать в следующий год. это связанный с выплата повышенный заработный плата, который правительство предполагать вводить с 1 октябрь следующий год. если анализировать ситуация текущий год, - а мы предупреждать, что она быть именно такой, - когда у регион не хватать собственный доходный источник на выплата повышенный заработный плата и решение этот задача сегодня возможно только с помощь федеральный центр, следующий год быть более сложный для регион. при принятие бюджет 2002 год мы образовывать фонд софинансирование и в он направлять 17 миллиард рубль. в июль мы принимать изменение в бюджет 2002 год, добавлять регион еще 10 миллиард рубль. за восемь с небольшой месяц регион получать 15 миллиард из бюджет, то быть много 40 миллиард в текущий год, - это финансовый помощь федеральный центр. в следующий год собственный доход у регион становиться мало, но при это - и здесь наш оценка совпадать с оценка правительство - необходимый регион 36 миллиард рубль. поэтому для мы принципиально, как распределяться налог между уровень бюджетный система. я не хотеть бы сегодня обсуждать структура расход, я думать, что у мы быть для это еще возможность высказываться. если выражаться язык спортивный комментатор и говорить о бюджет, как о спортивный состязание, то первый тайм правительство выигрывать, выигрывать, понятно, тактически, проводить хороший тренировка, называть это нулевой чтение федеральный бюджет. наш группа в свой большинство быть голосовать за принятие бюджет, но при это мы отмечать, что межбюджетный отношение должный быть выстраивать и тот серьезный социальный проблема, который быть в регион, должный быть решать. именно от решение этот вопрос быть зависеть наш голосование во второй чтение. так что мы быть готовиться ко второй тайм, а как он быть сыграть - показывать время. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение. сейчас быть выступление с заключительный слово. начинать с алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, пожалуйста. сергей вадимович, если вы пожелать выступать с заключительный слово, мы тоже вы предоставлять возможность.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить все за выступление и вносить предложение, который, я уверенный, можно быть рассматривать во второй и третий чтение. безусловно, быть ряд существенный или менее существенный замечание, на который хотеться бы обращать внимание. уверенный, что на большинство из они мы удаваться отвечать в ход подготовка ко второй и третий чтение. если говорить о весь расход по порядок и начинать с государственный управление, на который быть обращать внимание в связь с рост по раздел, следовать напоминать, что по наш закон мы теперь весь контрольный орган страна переводить на бюджетный финансирование (рано они жить за счет взнос и платеж по лицензирование, за счет какой-то другой сбор). это делаться с тот цель, чтобы контролировать орган не жить на деньги подконтрольный организация. в связь с этот мы приходиться увеличивать расход: и набор специалист по регистрация юридический лицо в количество шесть тысяча человек, и создание регистрационный палата, и перевод на государственный финансирование целый ряд другой контрольный орган. теперь быть маленький поборы, теперь быть мало квазиналог в вид сбор и платеж за проверка. я казаться это позитивный, весь мы этот хотеть. очень важно сделать прозрачный весь процедура, связывать с формирование финансовый резерв и формирование остаток на счет. такой отчет мы посылать в соответствие с закон о бюджет каждый квартал и строго расписывать, как формироваться финансовый резерв. я не уверенный, что большинство из здесь присутствовать изучать данный документ. мы готовый далеко работать над совершенствование механизм отчетность и обеспечение прозрачность финансовый резерв. я бы отмечать, что централизация средство, который мы осуществлять, необескровливать региональный бюджет. снижение задолженность по зарплата это один из показатель, хотя он достигаться и за счет поддержка из федеральный бюджет. но я бы обращать внимание, что из свой бюджет субъект российский федерация на зарплата выделять только 40, ну 50, где-то 60 процент. а куда идти остальной 40 процент? они только частично идти на погашение коммунальный платеж, на важный направление - закупка оборудование или медикамент, на оборудование бюджетный учреждение. значительный часть идти на расход, не предусматривать наш методология формирование расход бюджет российский федерация. приводить пример. при дополнительный помощь из федеральный бюджет субъект российский федерация на выплата заработный плата работник бюджетный сфера, учитель и врач, в размер 20 миллиард в год этот же регион - повторять, этот же регион - тратить на субсидия в поддержка сельский хозяйство 30 миллиард рубль (это, как правило, субсидирование коммерческий структура, который вовремя не возвращать выдавать кредит, скажем, на уборка или садиться) или на субсидирование льгота для промышленность в размер 80 миллиард рубль. кроме то, я мочь называть целый ряд другой расход, который осуществляться. например, инвестиционный составлять федеральный бюджет третий год подряд составлять около 55 миллиард рубль - это все, что федеральный бюджет мочь позволять себя из примерно 2 триллион 200 миллиард рубль. в тот же время субъект российский федерация, иметь примерно такой же объем ресурс, как и федеральный бюджет (как я уже показывать, 50 на 50 примерно соотноситься по расход федеральный бюджет и бюджет субъект), за три год наращивать инвестиционный составлять в свой бюджет с 65 миллиард до 180 миллиард. и когда пойти повышение заработный плата, немногий захотеть менять свой бюджетный план, немногий захотеть несколько уменьшать расход на инвестиционный объект, предпочитать не выплачивать заработный плата, но в полный мера продолжать строительство ряд объект, зачастую не самый первоочередный. рациональность планирование бюджет, направление средство на приоритет должный становиться серьезный рычаг и резерв для субъект российский федерация в решение весь важный задача, который они в первый очередь должный решать. сегодня нельзя говорить об обескровливание бюджет субъект, поскольку ряд вопрос региональный бюджет позволять себя решать более расточительный, чем федеральный бюджет. на ряд замечание я уже отвечать в свой ответ на соответствующий вопрос. я уверенный, что при доработка бюджет ко второй и третий чтение мы удаваться решать ряд вопрос. например, по представление ряд фракция, прежде все фракция "овр", группа "народный депутат" и другой, увеличивать средство по раздел "сельский хозяйство...", как я сказать, до уровень в 1 миллиард 300 тысяча - 1 миллиард 500 тысяча на цель расширение и сохранение лизинговый операция по сельхозтехника. я думать, что это можно решать ко второй чтение. по предложение фракция "яблоко", группа "регион россия..." и другой мы мочь рассматривать вопрос об увеличение фонд компенсация субъект российский федерация, потерять табачный акциз. по предложение ряд другой фракция, прежде все группа "народный депутат", мы мочь увеличивать, посмотреть возможность увеличение средство по раздел, связанный с федеральный инвестиционный программа, и, такой образ, учитывать часть объект, что, на мой взгляд, поддерживать весь дума в вид поправка. я мочь бы продолжать список тот вопрос, который я считать возможный учитывать во второй и в третий чтение. еще раз подчеркивать, конечно, важность то, что ко второй чтение правительство вносить поправка по рассекречивание статья военный бюджет. я напоминать, что рассекречивание пройти по 90 процент статья, в тот число по 65 процент - до уровень целевой статья и вид расход, что являться беспрецедентный за весь история военный бюджет в российский федерация. такой образ, я уверенный, что поставлять вопрос мочь быть решать во второй и в третий чтение. я, безусловно, не отвечать на весь вопрос. я предлагать принимать бюджет в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович, присаживаться. сергей вадимович степашин, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. так, григорий алексеевич томчин, вы? нет. александр дмитриевич жуков, вы? быть. пожалуйста. он сейчас быть еще по постановление комментарий делать.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я не собираться выступать с заключительный слово, но мы с вы нужно, если заканчиваться весь выступление, переходить к обсуждение проект постановление государственный дума о принятие бюджет в первый чтение.
председательствующий. да, выступление все завершаться, поэтому какой быть предложение у бюджетный комитет? по постановление, по процедура его рассмотрение.
жуков а. д. уважаемый коллега, я в свой выступление уже сказать немножко о то, что содержаться в проект постановление. естественно, главный в он являться первый пункт, где сказать: принимать бюджет в первый чтение. ну, и вытекать из он в соответствие с бюджетный кодекс пункт, в который расписывать, из какой вид доход быть состоять федеральный часть доход федеральный бюджет, какой приложение в соответствие с это утверждаться, - вплоть до пункт 7. начинать с пункт 7 постановление идти пункт, в который говориться о то, что необходимо учитывать при дальнейший рассмотрение бюджет, в частность... просить прощение: начинать с пункт 6. в частность, здесь речь идти о выделение дополнительный средство в связь с передача акциз на табак в полный объем в федеральный бюджет. здесь речь идти о возможность изыскание дополнительный средство на финансирование реальный сектор экономика, региональный программа и так далее. проект иметься у вы на рука. предлагаться он принимать за основа. к он уже раздавать в зал целый ряд поправка. этот поправка можно быть бы обсуждать, если у депутат быть согласие на обсуждение этот поправка. если нет, тогда проект мочь быть принимать в целый или не принимать.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, обсуждение состояться. я ставить на голосование постановление государственный дума. первый пункт - принятие в первый чтение, а по остальной пункт постановление, если палата принимать решение, мы еще рассматривать поправка. то быть они приниматься за основа. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, постановление-то общий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, у вы на рука быть поправка, который сегодня быть раздавать в зал, группа поправка. палата должный определяться, быть ли мы этот поправка рассматривать. (шум в зал.) время мы продлевать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, раздавать сегодня в зал, рассматривать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы сегодня принимать решение этот закон доводить до конец. а сегодня можно и без голосование, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не принимать, поправка обсуждать не быть. тогда постановление приниматься в целое. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
постановление приниматься. по ведение - владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега...
председательствующий. коллега, тихо!
резник в. м. когда николай николаевич гончар вносить предложение заканчивать этот вопрос, естественно, он иметь в вид, я полагать, заканчивать комплекс вопрос, связывать с принятие бюджет в первый чтение. один из проблема, который мы сейчас должный также решать, - это принимать постановление "об утверждение персональный состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет на 2003 год, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация, и рабочий группа по рассмотрение секретный приложение к проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год". у я просьба к дума рассматривать сейчас данный проект постановление, потому что мы сложно быть начинать работать.
председательствующий. постановление связывать с закон о бюджет. коллега, кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение этот вопрос? (шум в зал.) нет, мы по бюджет продлевать, а этот проект постановление касаться рассмотрение секретный часть бюджет. кто без карточка? соломатин - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. докладывать, пожалуйста, только очень короче, проект постановление.
резник в. м. крайне короче. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума по утверждение персональный состав комиссия и рабочий группа по рассмотрение секретный часть проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год". в соответствие со статья 195 и 209 бюджетный кодекс российский федерация предлагаться секретный материал рассматривать комиссия по рассмотрение расход, направлять на обеспечение оборонный и государственный безопасность, и два рабочий группа - по вопрос международный деятельность (это приложение 1, 4, 10, 11) и по долг иностранный государство (приложение 23, 24, 28). результат рассмотрение предлагаться докладывать в государственный дума в рамка общий доклад комитет по рассмотрение бюджет в очередной чтение. просить поддерживать. кроме то, хотеть бы добавлять, что быть поправка депутат крашенинников, который просить включать в состав рабочий группа воротников валерий павлович в связь с то, что этот комитет рассматривать вопрос, связывать с гуин. я думать, что, безусловно, стоить поддерживать данный поправка.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. коллега, у мы быть один поправка, поэтому мы приходиться голосовать за основа, а потом... (выкрик из зал.) с включение поправка, да?
резник в. м. да, конечно.
председательствующий. ну давать не быть нарушать регламент. кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, комитет согласный с то, чтобы включать воротников валерий павлович в состав этот комиссия. нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
спасибо. коллега, еще один голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо, коллега. (выкрик из зал.) нет, не продлевать время на парламентский запрос. в пятница - весь вопрос. 
