30 октябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 30 октябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, коллега. просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пока собираться депутат, сказать: по "новость" проходить сообщение, что в копенгаген арестовывать закаев. проходить, пожалуйста, в зал, уважаемый депутат. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 08 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
уважаемый депутат, мы мочь начинать наш работа. коллега, мы с вы все быть свидетель событие 23-26 октябрь. позавчера в россия быть объявлять день траур. вчера, сегодня и завтра проводиться похороны погибший. поэтому давать почтить память все погибший минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. вот как компьютер срабатывать. я просить включать в повестка день постановление о рабочий группа государственный дума по подготовка согласованный вариант проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика".
председательствующий. обоснование поздно.
морозов о. в. да, при обсуждение. спасибо.
председательствующий. так, крашенинников, пожалуйста. немцов борис ефимович.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". я просить включать в повестка день постановление об образование парламентский комиссия, с то чтобы она отвечать на три фундаментальный вопрос. первый вопрос: какой образ бандит, до зуб вооруженный, в большой количество оказываться в центр москва? второй вопрос: насколько эффективно и своевременно быть оказывать медицинский помощь пострадавший, после то как они покидать зал? и третий вопрос: почему сегодня вместо борьба с террорист в основной бороться с журналист, зажимать средство массовый информация, в первый очередь негосударственный канал в частность, "нтв"? спасибо.
председательствующий. я просто напоминать депутат, что давать вопрос включать в повестка день 1-го число. но вы просить сегодня, да? я понимать. обоснование потом. пожалуйста, депутат логинов евгений юрьевич.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я хранить постоянство, то паче после трагический событие. я вновь предлагать рассматривать вопрос о приглашение на "правительственный час" мэр город москва лужков и министр внутренний дело для заслушивание они по вопрос об угроза национальный безопасность россия со сторона национальный, этнический организованный преступный сообщество и создавать с их помощь целый сфера этноэкономика. и второй вопрос. я предлагать приглашать генеральный прокурор российский федерация с цель заслушивать по вопрос о правоприменительный практика по статья 282. мы наконец-то должный узнавать: хоть один вот такой вот урод, тип бараев, быть хоть раз по этот статья за весь время ее существование привлекать к уголовный ответственность или это только русский патриот?
председательствующий. у вы быть время для обоснование. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать в повестка день два документ. первый. проект постановление об образование комиссия по расследование деятельность депутат во время террористический акт. и второй - это проект постановление о мера по политический стабилизация в чеченский республика.
председательствующий. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к событие 23-26 октябрь мы еще не раз быть возвращаться, я думать, быть и закрытый заседание государственный дума...
председательствующий. владимир николаевич, говорить в микрофон, плохо слышно.
волк в. н. я думать, что быть и закрытый заседание государственный дума, и парламентский слушание по этот проблема, но наш избиратель уже сегодня предлагать принимать профилактический мера, в частность привлекать общественность к борьба с терроризм, формировать отряд самооборона и то подобный. без это задача борьба с терроризм не решать. я думать, что вот такой предложение наш избиратель заслуживать внимание, и, когда мы быть обсуждать этот вопрос 1-го число, быть необходимость инициировать обращение общественный внимание к вот этот тема.
председательствующий. ну, это при обсуждение постановление 1-го число, вы иметь в вид. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, сегодня день память жертва политический репрессия. миллион наш гражданин быть уничтожать в ход государственный террор, который осуществляться в тот число и под вид борьба с терроризм. и сегодня у мы быть опасность превращение борьба с терроризм в установление фактически государственный террор. он всегда устанавливаться в тот государство, где нет развитый система парламентский контроль. я предлагать поддерживать предложение фракция "спс" и рассматривать сегодня вопрос о создание парламентский комиссия в фиксированный время, в 13 час. кроме то, необходимый, наверное, рассматривать тот поправка в конституция, который уже давно быть вносить и принимать в первый чтение, в который предусматриваться наделение парламент контрольный функция и право проведение парламентский расследование.
председательствующий. брусникин николай юрьевич, пожалуйста.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, предлагаться заменять докладчик по 21-му вопрос повестка день, и вместо заболевать тарачев владимир александрович докладывать вопрос быть брусникин.
председательствующий. кто докладывать быть?
брусникин н. ю. брусникин.
председательствующий. вы, да? хорошо. ветров константин владимирович, пожалуйста. нет, снимать. гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я предлагать не нагнетать обстановка, давать возможность правоохранительный орган разбираться сам, не дергать они, вопрос очень серьезный. и второй. я предлагать то, чем уже по наш линия непосредственно мы должный заниматься: включать в повестка день постановление государственный дума о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о террористический акт в город москва. спасибо.
председательствующий. надеждин борис борисович, пожалуйста. снимать. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я приятно сегодня быть услышать в выступление олег викторович морозов о то, что центристский фракция тоже предлагать перенести рассмотрение проект, связывать с оплата услуга по жкх. то не менее быть проект постановление, который быть вносить я и депутат смолин на прошлый неделя. мы просить бы сегодня поставлять он в повестка день, с то чтобы действительно перед принятие данный законопроект или их отклонение проводить соответствующий работа по линия рабочий группа и так далее.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич! я поддерживать предложение депутат шеин. хотеть обращать ваш внимание, что этот проект постановление являться альтернативный и надо рассматривать они оба вместе. наш проект постановление быть раздавать в прошлый пятница, давным-давно. проект постановление, о который говорить уважаемый олег викторович, я пока не видеть. поэтому просить вносить он тоже в повестка день.
председательствующий. хорошо. спасибо. борис ефимович выступать. хакамада ирина муцуовны нет. новиков александр васильевич, пожалуйста.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. предложение озвучивать, сниматься.
председательствующий. василий иванович шандыбин, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 23 октябрь 2002 год в город москва происходить массовый захват заложник террорист. во время освобождение наш гражданин спецслужба погибать десяток человек. весь ответственность за гибель мирный человек ложиться на захватчик. но почему-то никто сегодня в россия не говорить, что самый главный террорист являться ельцин, который раздавать суверенитет, кто сколько мочь проглатывать, гайдар, который оставлять оружие в чечня боевик и отнимать весь сбережение у народ, чубайс, который свой приватизация пускать наш страна по мир. бездарный полководец грачев полагать сотня тысяча наш гражданин...
председательствующий. по повестка, василий иванович.
шандыбин в. и. ...во время военный операция в чечня. народ обращаться к смелый руководитель генпрокуратура устинов, к директор фсб патрушев, к министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, весь, время истекать.
из зал. добавлять!
председательствующий. не мочь добавлять, потому что по повестка день ничто не быть сказать. депутат олено, пожалуйста
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. владимир николаевич волк уже озвучивать этот проблема.
председательствующий. и проситься депутат бичелдей, говорить, не успевать записываться. пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я не тот кнопка нажимать, мой вина. я просить заменять докладчик по пункт 24: вместо валентин иванович никитин быть докладывать бичелдей. спасибо.
председательствующий. кто быть?
бичелдей к. а. вместо никитин - бичелдей.
председательствующий. вы быть?
бичелдей к. а. да, я быть.
председательствующий. ясно. давать сейчас обсуждать поступать предложение. пожалуйста, включать микрофон морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, 23 октябрь, неделя назад, мы, четыре руководитель думский фракция, обращаться к геннадий николаевич селезнев с просьба откладывать обсуждение закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" по меньший мера на неделя и предлагать рассматривать этот законопроект 31-го число, то бишь завтра. вот этот неделя проходить в напряженный консультация, но мы не смочь выходить на согласованный вариант проект постановление и не до конец согласный с целый ряд положение соответствующий правительственный законопроект. поэтому мы предлагать продолжать работа, но уже в режим создание межфракционный рабочий группа по пропорциональный принцип, как мы всегда это делать, и, соответственно, перенести обсуждение до окончание работа этот рабочий группа, дата обсуждение устанавливать через совет государственный дума. я просить вносить проект этот постановление в повестка день сегодняшний заседание, он раздаваться в зал.
из зал. раздавать, раздавать!
морозов о. в. раздавать даже, да? я не видеть.
председательствующий. сейчас, сейчас... пожалуйста, точка зрение за и против. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь не столько точка зрение... мы знать, как работать весь этот группа и какой потом получать результат. я хотеть задавать вопрос олег викторович. делать такой перенос и создавать межфракционный группа, что мы в итог должный получать: правительство отзывать свой законопроект и межфракционный депутатский группа вносить новый законопроект или это быть просто такой камуфлировать постановление о то, что в первый чтение голосовать этот версия, или этот концепция, а далее там уточнять ко второй и третий чтение какой-то позиция? я хотеть услышать четкий ответ: правительство отзывать свой законопроект и быть вносить законопроект, подготовить рабочий группа, или нет?
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. последний часть вопрос не ко я, а к правительство. я не знать, намерен ли правительство отзывать законопроект, но рабочий группа вправе принимать тот решение, который оно посчитать нужный принимать. если она счесть, что правительственный законопроект вообще не пригодный для дальнейший обсуждение, значит, она вносить соответствующий предложение государственный дума. если она счесть, что правительство должно вносить какой-то изменение в свой законопроект, - а наш регламент разрешать автор законодательный инициатива до обсуждение в первый чтение вносить соответствовать изменение, это возможный, - третий вариант быть предлагать, какой-то скомбинировать вариант законопроект от имя рабочий группа, который вбирать в себя, скажем, предложение, содержаться в другой законопроект. весь это возможный. давать поручать этот рабочий группа, сегодня мы за она этот вопрос не мочь решать.
председательствующий. давать представитель правительство спрашивать. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство вносить этот законопроект исходить из необходимость отрегулировать схема компенсация тот льгота, который устанавливать для разный категория население. (шум в зал.)
председательствующий. олег николаевич, вы приседать, вы записывать, и вы быть выступать.
логинов а. в. дело в то, что сегодня весь это осуществляться за счет жилищно-коммунальный хозяйство, и жилищно-коммунальный хозяйство, который и без то находиться в тяжелый положение, вынуждать кредитовать очень многий закон, федеральный закон, который принимать государственный дума. мы считать, что данный законопроект ставить свой цель не сокращение льгота, а определение источник их финансирование, что крайне важный для то, чтобы жилищно-коммунальный хозяйство у мы действительно отвечать задача время. мы не намерен на данный этап отзывать этот законопроект, но то не менее в процесс работа рабочий группа, мы считать, быть высказывать замечание и предложение, который по согласование быть либо учитывать перед первый чтение, либо в качество поправка принимать ко второй чтение. концептуальный, мы считать, данный законопроект не политический, мы все-таки считать он достаточно технологичный, технический законопроект.
председательствующий. от фракция "яблоко", иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, из разъяснение правительство понятно, что нет никакой смысл в создание такой рабочий группа, потому что вопрос с тот поправка, о который идти речь, - добавлять компенсация в размер один или полтора миллиард рубль - решаться очень просто, быстро, и для это не нужно создавать межфракционный группа. смысл ее создание, и кстати, не межфракционный рабочий группа, а, как мы это всегда делать, трехсторонний рабочий группа с участие правительство и совет федерация, в то, чтобы действительно подготовить новый текст. вот в этот контекст, по этот постановление, учитывать разъяснение правительство, необходимость в этот просто нет. это работа на 15 минута. поправка - и все, она учитываться.
председательствующий. ясно. олег викторович, вы просить проголосовать проект постановление, смысл который, кроме весь прочее, в то, чтобы не рассматривать завтра этот законопроект, да? хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление, о который говорить морозов? о то, чтобы перенести рассмотрение жилищный законопроект на более поздний период. на 20 ноябрь, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, голосование идти. мы сейчас посмотреть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
включаться в повестка постановление, включаться в повестка. так, пожалуйста, борис ефимович немцов. о включение в повестка проект постановление, о который вы сейчас рассказывать. пожалуйста.
немцов б. е. первое. "союз правый сила" высоко оценивать деятельность спецслужба по освобождение заложник. и мы считать, что парламент не вправе оценивать именно секретный часть операция, однако быть два обстоятельство, который, на мой взгляд, предельно важный, и их рассмотрение не мочь быть откладывать. а именно все-таки как в центр москва оказываться больше сорок бандит с гигантский количество взрывчатка, с гигантский количество оружие, как они захватить этот зал? первый вопрос. второй. почему от мы скрывать, как быть оказывать помощь человек, который освобождать? почему мы не знать правда? можно ли быть спасать этот человек? да, я знать, некоторый не хотеться рассмотрение этот вопрос ни сегодня, ни в пятница, но мы не мочь повторять история с "курский". мы тоже в этот зал обсуждать тема создание комиссия, комиссия не быть создавать, и далеко много год идти расследование. и так толком наш народ и не знать деталь. парламент для то и создавать, чтобы мы мочь знать правда и чтобы сокращать число жертва, чтобы не быть больше такой трагедия, такой кошмар, который случаться. поэтому я очень просить, чтобы мы все-таки комиссия сегодня создавать. далеко. комиссия должный быть межфракционный. мы не пытаться возглавлять этот комиссия и так далее. мы предлагать: пусть центрист, который большинство, - пусть они возглавлять этот комиссия, нет никакой проблема. но если сейчас депутат проголосовать против, то, значит, они бояться, что народ узнавать правда. я понимать чиновник, который бояться, что народ правда узнавать. но почему депутат бояться? я думать, избиратель никогда не понимать.
председательствующий. спасибо. коллега, только за и против. потом я давать слово по ведение. только за и против. пожалуйста, безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! предлагать не включать в повестка день вопрос, который поставлять сегодня фракция "спс", по два причина. во-первых, подобный вопрос быть обсуждать в полный мера 1 ноябрь сей год. а во-вторых, создавать парламентский комиссия, о который так печься "спс", надо отвечать на самый главный вопрос: смочь ли парламентский комиссия в полный мера отвечать на тот вопрос, который сейчас озвучивать борис ефимович, и на десяток другой? ответ однозначный: никогда. на этот вопрос смочь отвечать только государственный комиссия. просить не включать.
председательствующий. ставить на голосование... пожалуйста, иваненко, от фракция по мотив... (выкрик из зал.) давать по мотив от фракция... олег иванович, потом вы выступать от фракция. вопрос важный, поэтому слово предоставляться от фракция. пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый депутат, прежде все я хотеть бы зафиксировать то, что совет дума принимать решение о рассмотрение вопрос о создание комиссия, включать он в повестка день на пятница. я не хотеть бы, чтобы из какой-либо соображение обсуждение этот вопрос сорвать бы обсуждение, который уже запланировать, который состояться. весь проект постановление существовать, и они быть рассматривать в нормальный режим. я не знать, чем вызывать необходимость на два день рано получать ответ на вопрос: кто виноватый? это первый. второй. мы считать, что постановка вопрос о то, что комиссия должный рассматривать только деятельность гувд москва и комитет здравоохранение москва, - это попытка скрывать на самый дело правда о тот трагедия, который происходить в москва.
председательствующий. от фракция "единство" - ковалев олег иванович. от фракция "овр", как я понимать, драганов. пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "единство" за то, чтобы рассматривать этот вопрос так, как решать совет дума, 1-го число. более то, сегодня вот этот шум и попытка вносить этот вопрос в порядок работа мы расценивать как желание просто отмечаться, так сказать, по этот прискорбный факт, который происходить у мы. вопрос стоять гораздо глубоко, и если говорить сегодня о создание какой-то комиссия, то этот комиссия должный обладать определенный полномочие, данный закон, чтобы вывод комиссия быть обязательный для исполнение тот или иной должностной лицо или структура. поэтому в данный случай, при рассмотрение опять же 1-го число, мы должный быть рассматривать вопрос широко, а именно - по аналогия с проблема "курск" - о создание государственный комиссия. а сейчас мы быть консолидированный голосовать против включение в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович, от фракция "овр".
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я с первый день призывать к то, чтобы президент страна создавать более широкий коалиция для обсуждение такой важный в жизнь страна вопрос, как борьба с терроризм. в тот же время, понимать, что вопрос, поставлять депутат немцов, правильный, считать, что создание комиссия именно сегодня и именно парламентский несвоевременный по два причина. во-первых, у мы быть возможность (даже в самый близкий день или часы) регулярно приглашать сюда работник прокуратура, другой правоохранительный орган и взять под своеобразный контроль ход следствие, поскольку по многий вопрос, который возникать в ход следствие, они вполне мочь парламент сообщать. во-вторых, сегодня существовать уникальный возможность, когда благодаря конституционный обязанность координатор весь ветвь власть, президент, в общество мочь быть консолидировать усилие под эгида самый гарант конституция по выяснение вопрос не просто о то, как проходить террорист и почему случаться этот террористический акт, но и о то, как жить далеко. и не стоить ли мы поговорить вообще о поведенческий отношение в общество в условие открытый демократия и в условие, когда террор не мочь быть подавлять существовать современный российский метод? скоро все здесь нужный новый условие. для то чтобы создавать парламентский комиссия, за который я в будущее быть голосовать, нужно создавать необходимый условие. спасибо.
председательствующий. ясно. от фракция лдпр - митрофанов.
митрофанов а. в. я от фракция, хотеть высказывать наш мнение. мы категорически против включение этот вопрос в повестка день и считать, что огромный доля ответственность лежать на депутат государственный дума за то, что происходить. когда мы обсуждать постановление, я сказать: сопли и слеза. мы единственный, что должный быть требовать от наш правительство, - это немедленный принятие решительный мера, немедленный. надо быть в течение три час, десять час максимум решать этот вопрос, и тогда человек, еще крепкий, еще не такой голодный, еще неизможденный, не убивать стресс... мы спасать бы десяток человек. а пока мы здесь создавать широкий коалиция во глава с президент, к что как раз господин драганов призывать, 60 час человек сидеть недвижимый. вы вообще представлять, что это такой?! тут три час в театр не отсиживать, а 60 час, так сказать, в условие стресс!.. поэтому мы категорически против. и особый вопрос относительно депутат, который туда ходить, кроме, мочь быть, иосиф давыдович кобзон, являться уникальный, так сказать, универсальный фигура, и он вначале быть там. а потом уже начинаться политический мероприятие, паломничество депутат совершенно ненужный, прямо как в мекка, так сказать, побежать депутат. ну это невозможный совершенно! это отдельный разговор. поэтому не рассматривать это и считать... принимать на себя огромный доля ответственность за 60-часовой сидение человек в этот нечеловеческий условие.
председательствующий. так, от группа "народный депутат" - николаев андрей иванович, пожалуйста. и быть голосовать, наверное. уже определяться.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера, когда этот вопрос возникать на совет государственный дума, я вносить предложение, который вчера мы обсуждать и в группа "народный депутат". наверное, не только государственный дума, не только депутат хотеть знать, как это происходить и почему это происходить, кто виноватый. этот вопрос стоять и перед президент страна. в этот ситуация более разумно быть бы не обсуждать сегодня вопрос, который вносить фракция "спс", а обсуждать вопрос о возможность обращаться с такой предложение к президент - о создание государственный комиссия, о включение депутат государственный дума, тот, кто счесть необходимый включать парламент и с кандидатура который быть согласный президент, в единый государственный комиссия, который разбираться бы с этот вопрос. я казаться, нельзя в этот ситуация наживать политический капитал, достаточно дешевый, предлагать вариант, когда мы не быть знать то, что мы должный знать. а работать в единый государственный комиссия, мы мочь получать ответ на тот вопрос, который перед мы стоять. хотеть сказать, что тот, кто работать в государственный комиссия по "курск", иметь доступ ко весь материал и информировать свой коллега-депутат. считать постановка этот вопрос - я от имя "народный депутат" высказывать позиция - сегодня неправильный и несвоевременный.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич куликов, от фракция компартия.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. фракция кпрф также считать необходимый рассмотрение этот вопрос 1 ноябрь согласно решение совет государственный дума. я должный одновременно сказать, от себя в тот число, что, думаться, фракция "союз правый сила", в частность господин немцов, не стоить педалировать этот тема, не стоить наживать на она политический дивиденд, а то более заниматься политический спекуляция, поскольку именно представитель этот партия, этот человек в 90-е год разрушать наш политический и экономический система, обескровливать правоохранительный орган страна, создавать условие в 1999 год, чтобы государственный дума второй созыв не проголосовать за импичмент и не привлекать к уголовный ответственность главный виновник развязывание война в чечня - президент ельцин. спасибо.
председательствующий. ясно. от фракция "спс" - надеждин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас быть голосовать.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я короче напоминать, о чем идти речь. первый. наш проект весь процедура проходить. он рассматриваться на совет дума, быть заключение правовой управление, сейчас он раздаваться в зал. формально мы иметь право на то, чтобы он сегодня рассматривать. это по форма. теперь по суть. здесь прозвучать следующий обвинение: что мы подменивать себя правоохранительный орган, пусть заниматься госкомиссия и так далее. ничто подобный. быть опыт парламентаризм мировой, абсолютно весь парламент в мир при трагедия такой масштаб образовывать комиссия по расследование. конгресс сша после 11 сентябрь это делать и так далее. и парламент не подменивать себя правоохранительный орган, они не заниматься вопрос уголовный преследование. они отвечать совсем на другой вопрос: эффективно ли срабатывать орган исполнительный власть? вот на какой вопрос отвечать парламентский комиссия, именно для это они и создаваться. и наконец, последний...
председательствующий. ну давать по второй...
надеждин б. б. в наш проект быть принципиальный вопрос: быть парламентский комиссия или нет? вот на он и нужно отвечать. мы не претендовать ни на какой первенство, комиссия устраивать так, что в она быть преобладать как раз центрист, и во глава ее мы предлагать поставлять вице-спикер государственный дума от центрист. просить поддерживать предложение о включение в повестка день. спасибо.
председательствующий. так, морозов не выступать. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, я удручать происходить по тот причина, что вчера на совет государственный дума я единственный из представитель центристский депутатский объединение поддерживать включение данный проект. по формальный, регламентный мотив, а не по содержательный я поддерживать его включение в повестка день на 1-е число, на пятница, как это и положенный по регламент. и то, что сегодня этот вопрос подымать инициатор и автор данный проект, наводить я на мысль о то, что не хотеть они содержательный обсуждение, а хотеть именно какой-то, так сказать, свой концепция представлять в палата рано, чем это можно быть бы сделать и обсуждать весь возможный вариант. содержательный мы против данный решение. мы считать, что такой комиссия не должный быть создавать, потому что у она нет соответствующий полномочие. в противный случай завтра мы получать комиссия совет федерация по этот вопрос, комиссия счетный палата и еще какой-нибудь комиссия, что в итог ни к что не приводить. поэтому предлагать сегодня не включать в повестка день, а выполнять решение совет государственный дума.
председательствующий. сергей викторович, по ведение. но давать, коллега, заканчивать и голосовать. пожалуйста, иваненко, по ведение.
иваненко с. в. я хотеть по ведение обращаться к руководство "союз правый сила" с просьба отзывать этот предложение, снимать он с голосование, вместо это проводить сейчас совещание тот фракция, который выступать за необходимость создание этот комиссия, и подготовить совместный проект постановление к пятница.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы давать вопрос, который борис ефимович немцов оглашать, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 222 чело.        49,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.        40,4%
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат логинов, приглашение на "правительственный час". включать микрофон депутат логинов. но я просто сейчас хотеть сообщать, что речь мочь идти... ну, это последний заседание осенний сессия, 25 декабрь у мы только свободный день. пожалуйста.
логинов е. ю. уважаемый коллега, если кто-то хотеть поучаствовать в антитеррор, то давать прослеживать, как юрий михайлович лужков выполнять свой обещание давать квартира офицер "вымпел" и "альфа". там 80 процент тот человек, который под пуля идти, бесквартирный, жить по коммуналка. а во все остальное он много, мочь быть, нужный наш законодательный помощь. и именно поэтому я еще раз вы просить вернуться к мой предложение, который вы уже трижды проваливать до вот этот последний печальный событие. у мы в главный управление по борьба с организованный преступность работать специальный отдел по этнический организованный преступный сообщество. и такой отдел работать во весь спецслужба весь цивилизованный государство. поэтому я просить вы еще раз: давать не из мой уста, а из уста министр внутренний дело услышать, какой быть проблема. ведь вы понимать, что, например, внедрять агентура, вести оперативный разработка крайне затруднительный. наш правоохранительный орган от вы помощь нужный, а вы лезть в бутылка. неужели хоть один житель солнцев причислять себя к солнцевский организовывать преступный группа, если кто-то называть его солнцевский? то же самый, не понимать, когда отдельный представитель малый народ почему-то пытаться в мой предложение увидеть какой-то крамола. ну научаться вы отличать нормальный законопослушный гражданин любой национальность от представитель этнический организованный преступный сообщество! и второй предложение. мы как раз накануне это кровавый рейд мовсар бараев целый час слушать министр юстиция и генпрокурор о то, как национальный безопасность страна угрожать двести молодой скинхед - 14 и 16-летний бритый пацан, у который, кроме зажигалка, в карман ничто нет.ну на любой рынок, в митин вы жить или в другой район, выходить полтора тысяча хорошо откармливать боец при 500-х, 600-х "мерс", при купить милиция, при купить администрация! кто они и на какой законный основание должный противостоять?! так вот давать как раз, если мы хотеть узнавать у господин лужков, как в москва оказываться такой количество вооруженный человек с такой количество взрывчатка, давать и он послушать, и задавать вопрос. ведь господин экономист сразу же подымать крик, если в какой-то область экономика создаваться у мы монополия, включаться в действие антимонопольный комитет. у мы нет правовой определение этнический монополия, но сегодня посмотреть... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. я ставить по отдельность на голосование ваш предложение о приглашение на 25 декабрь. но вначале спрашивать: быть ли другой точка зрение? кто за то, чтобы на 25 декабрь приглашать на "правительственный час" мэр москва лужков и министр внутренний дело грызлов по вопрос, о который говорить депутат логинов? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) мы иметь право глава субъект федерация приглашать по наш регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.        53,1%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы приглашать 25 декабрь генеральный прокурор устинов? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) в зал кричать нельзя. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не принимать. включать микрофон депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович, ваш предложение. (шум в зал, выкрик.) тихо!
митрофанов а. в. я предлагать включать в повестка день два проект постановление. первый - о создание комиссия по расследование деятельность депутат во время террористический акт. я думать, это совершенно очевидно, не хотеть повторяться, но деятельность депутат, они призыв, так называть призыв к мир, слабый резолюция, принимать государственный дума, невнятный, собственно, не стимулировать руководство страна немедленно разрешать этот кризис, немедленно, пока у человек еще быть сила, пока быть надежда, пока просто физически они быть крепкий. мы обрекать они на 60-часовой сидение там и в итог многий обрекать фактически на гибель. это первый. и второй. я предлагать проект постановление о мера по политический стабилизация в чеченский республика. здесь мы предлагать, мочь быть, впервые предлагать, всеобъемлющий конструктивный план политический урегулирование в чеченский республика, который должный дополняться военный эффективный мера. должный быть политический план создание прежде все парламентский республика в чечня, по который авторитетный представитель различный тейп вместе быть решать вопрос о то, чтобы правительство назначаться этот парламент, а не назначать из москва президент. ликвидация должность президент. сохранение российский военный присутствие на первый пора, но при это не допускать в парламент лицо, замешать в террористический деятельность, как в свой время американец не допускать в германский и японский парламент нацист. разрушение шариатский служба безопасность. многоплановый реорганизация система орган внутренний дело, чтобы они не превращаться в банда в погон, и так далее. целый система. и так называть план маршалл, наш вариант план маршалл что ли, то быть этот выделение определенный средство на восстановление чеченский республика взамен, так сказать, переход там на демократический основа и управление. то быть давать власть чеченец, исключать бандит, исключать переговоры с масхадов - никакой масхадов, так сказать, бывший нацист не привлекать к управление - и в тот же время предлагать некий средство. вот тут бы борис ефимович как раз быть бы распределитель этот деньги и отвечать бы за они политически, мы бы тогда спрашивать. быть бы план немцов - хакамада, допускать, - пожалуйста, это не вопрос. то быть мы предлагать позитивный план реорганизация жизнь в чеченский республика в дополнение к усиление мера безопасность и к военный мера, который тоже надо принимать по отношение к реальный бандит.
председательствующий. алексей валентинович... я попросить и комитет по регламент на это все-таки как-то среагировать. я уже неоднократно обращаться. вы понимать, при обсуждение повестка день быть возможность выступать о что хотеть. я вы сообщать, депутат: нет ни один вариант ни один проект постановление. (шум в зал.) но вы выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет ничто у депутат на рука, потому что вы весь время хотеть вносить с голос. ставить на голосование первый предложение митрофанов - о комиссия по расследование деятельность депутат. напоминать, проект постановление нет. (выкрик из зал.) нет проект постановление. потом второй быть голосовать, проект который тоже нет.
из зал. а у морозов?
председательствующий. быть, а как же, оно у вы на рука. ваш принцип понятный - главное выступать. кто без карточка? (выкрик из зал.) лдпр здесь ни при что, здесь вы... показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
ну, вот, видеть, депутат правильно понимать. (выкрик из зал.) второй постановление, который предлагать митрофанов. кто за то, чтобы он включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
ясно. (выкрик из зал.) я вы делать замечание, вы много кричать с место. депутат брусникин по пункт 21 сам быть докладчик. так, депутат гуров. пожалуйста, александр иванович. коллега, приседать, пожалуйста, я гуров не видно.
гуров а. и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! несколько день то назад мы принимать с вы заявление, и здесь много быть по этот вопрос спор, предлагаться радикальный мера. мы же с вы проголосовать и сходиться на спокойный политический оценка, и жизнь показывать, что мы действовать правильно. сегодня...
митрофанов а. в. она другой показывать!
председательствующий. алексей валентинович, я вы делать второй замечание.
гуров а. и. сегодня много спор, возглас, чтобы проводить расследование и так далее. да, безусловно, человек обеспокоить этот. но давать подумать, ведь там сугубо специфический вопрос, вопрос агентурный-оперативный работа. а причина то, что быть провал наш, понятный: разваливать десять год орган - что тут непонятный? речь должный идти о кардинальный мера, и они сегодня приниматься. наш же задача сегодня, как я она видеть, мой коллега, - давать политический оценка то, что происходить, давать оценка действие спецназ. мы она давать в постановление. мы возлагать вина на террорист, мы поддерживать президент и одновременно просить он разрабатывать дополнительный план мероприятие. вот такой спокойный позиция дума. если же - хотеть подчеркивать - кто-то хотеть бы помогать правоохранительный орган - что же, такой комиссия в мвд работать, можно там поработать, обращаться к они, и они быть благодарный. я просить поддерживать вот этот заявление, который подготовить несколько депутат. спасибо.
председательствующий. так, кто против? пожалуйста, митрофанов. проект постановление раздавать.
митрофанов а. в. проект постановление раздавать, хорошо. я против, александр иванович, спокойный позиция. всегда спокойный позиция у дума, взвешивать позиция, весь время взвешивать, и все мы взвешивать. мы довзвешиваться до то, что 60 час там человек сидеть! понимать, 60 час! мы здесь взвешенно делать, а они сидеть там, терять сила. уже начинаться проблема медицинский, обморок и так далее. а можно быть спасать, если бы мы все вцепляться в президент: действовать, действовать и действовать! вот так он должный: три - десять час! поехать в израиль, там все делать именно так: три час - и все, и штурм, без разговор. а вы начинать: там взвешенно надо, координация действие, десять год разваливать... когда проститутка ловить мент в москва, да, там они сильный спецслужба. мы они сориентировать собирать по сто рубль, понимать, а не заниматься свой работа - следить за то, чтобы отряд вооруженный здесь не перемещаться. они кусочничество заниматься, присматривать квартира у алкоголик, ловить проститутка и так далее. вот это надо заниматься, и комитет ваш по безопасность должный это заниматься. не нужный этот песня про десять год разваливание, потому что пускать газ достаточно быть сила и через три час, и через четыре, и быть знание этот ДК. все, все быть для это, но депутат не давать это делать, депутат нудить, бегать в кремль, дергать путин за пол: давать договариваться, а может, назначать переговорщик, а может, пойти... ирина муцуовна говорить: профессиональный переговорщик должный быть, сначала мы начинать, потом - профессиональный... какой профессиональный?.. добрый глаз у один из этот самый террорист она увидеть, живой глаз у он.какой глаз там?! уничтожать - и все, без разговор, в течение три максимум десять час! и все, этот регламент должный знать весь террорист: от три до десять час у они быть. вот и все, этот регламент для они должный устанавливать быть, большой никакой разговор. и пресса под контроль фсб! как только действие - все, сразу весь тарелка отгонять и ставить представитель фсб с официальный информация. никакой трансляция! а то они говорить, представлять, террорист говорить жертва: ваш родственник пусть там выступать, а мы они увидеть по телевизор - вы отпускать. давать по телевизор посмотреть! это, вообще, что такой? они просто заказывать себя передача. они заказывать, как они должный отражать. это невозможный совершенно!
председательствующий. коллега, точка зрение против понятный. я ставить на голосование предложение депутат гуров о включение в повестка день проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о террористический акт в город москва". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
приниматься. по ведение - анатолий георгиевич чехоев. пожалуйста. снимать. следующий у мы депутат шеин. включать микрофон олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, на прошлый неделя я и олег николаевич смолин предлагать проект постановление, в соответствие с который мы считать необходимый перенести вопрос о реформа система оплата жкх на декабрь, перед обсуждение этот вопрос на заседание палата проводить парламентский слушание и сформировывать рабочий межфракционный группа, в который также принимать бы участие, в соответствие с закон "о ветеран", представитель ветеранский организация, очень заинтересованный в этот вопрос, представитель профсоюз, для обсуждение то, что же нужно делать в система коммунальный хозяйство. мы рад, что центристский фракция также считать невозможный в настоящий время принятие правительственный проект, фактически отменять льгота для 26 миллион человек. но очевидно, что переносить вопрос можно совершенно по-разному. мы считать, что перенос на 20 ноябрь практически ничто не давать, потому что, как правильно замечать коллега иваненко сегодня, правительство свой проект снимать не собираться с рассмотрение и до 20 ноябрь вряд ли возможный разработка и внесение в дума с учет весь необходимый процедура какой-то новый, альтернативный проект. поэтому мы считать необходимый (здесь гораздо больший тайм-аут мы просить) наш постановление включать сегодня также в повестка день. оно быть идти как альтернативный проект, предлагать наш центристский фракция государственный дума. и мы считать это корректный, поскольку дума мочь поддерживать или не поддерживать наш предложение. но уж по крайний мера обсуждать проект постановление, наверное, нужный. это быть бы по крайний мера демократичный.
председательствующий. так, смолин по этот же вопрос? пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в добавление к то, о чем говорить олег васильевич шеин, я хотеть сказать следующий. первый. мы предупреждать, что за неделя вопрос невозможно решать, поэтому мы приветствовать предложение перенести вопрос далеко. второй. по регламент, если быть альтернативный проект постановление, они нужно рассматривать вместе. наш проект являться альтернативный проект олег викторович морозов, поэтому если вы включать в повестка день один проект, то надо включать и второй. и третий. я обращать ваш внимание на некоторый странность проект постановление, который предлагать олег викторович морозов. дело в то, что в он предлагаться почему-то рассматривать только один из проект, а именно правительственный, тогда как по наш регламент если проект закон альтернативный, то они нужно рассматривать вместе. да? непонятно, почему предлагаться работать только над правительственный проект, а второй будто бы забывать. поэтому я думать, что мы поступать точно в соответствие с регламент, если включать и наш, альтернативный проект постановление. (шум в зал.) ну, какой пройти. второй быть идти поправка. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, коллега, против быть? по мотив? против, сергей николаевич, да? пожалуйста, решульский, от фракция.
решульский с. н. складываться впечатление, что хороший дело предлагаютперенести еще на месяц, какой-то группа создавать, рабочий или межфракционный, и так далее... все заканчиваться один и тот же - убаюкивать все и протаскивать тот концепция, который сегодня, как это прозвучать в зал, не удовлетворять никто. давать мы поступать все-таки мужественно и по-депутатски. не надо переносить никуда, ни на какой следующий месяц рассмотрение этот законопроект, то более что представитель правительство подтверждать, что не собираться там менять никакой концепция. завтра быть он рассматривать. если мы все против этот концепция - завтра она отклонять и создавать трехсторонний комиссия вместе с правительство для выработка новый концепция. вот это быть открыто, вот это быть честно и понятно для все. я не зря задавать инициатор этот свой вопрос: чем заканчиваться, что вы хотеть получать в итог? а в итог мы получать дополнение к тот же концепция, к то же законопроект, приложение на один-два лист, где быть написать, что мы это все проголосовать при условие такой-то, такой-то, такой-то и такой-то. и все быть бить себя в грудь и доказывать, как они бороться за право и интерес свой избиратель. а заканчиваться это все примерно тем, чем заканчиваться отмена льгота военнослужащий и член их семья. уже проходить, слава бог, почти полгода, а реализация то закон до сей пора не начинаться. я предлагать не переносить ни на какой более поздний срок рассмотрение этот два законопроект и рассматривать они завтра.
председательствующий. так, депутат аксаков - по ведение.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в течение прошедший неделя центристский фракция интенсивно работать с правительство, и мы продвигаться по многий позиция, по который быть разногласие. но фактически речь идти о восстановление льгота для селянин, о восстановление льгота для ветеран и об источник финансирование этот льгота. один проблема: можно быть бы тот позиция, по который мы продвигаться, прописывать в постановление, а можно прописывать уже в готовый законопроект. депутат настаивать на тот, чтобы прописывать это в законопроект. и я думать, это правильный позиция и правильный постановка вопрос - перенос на 20-е число.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? пожалуйста, определяться по проект постановление шеин и смолина. он не включать пока. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не включать. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить поставлять на фиксированный время пункт 29 - проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование...". на 16.00 у мы поставлять законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация..." (пункт 28). вот вслед за он мы просить бы рассматривать законопроект "о бюджет фонд социальный страхование...". это первый.
председательствующий. то быть зафиксировать пункт 29 после...
логинов а. в. 28-го.
председательствующий. после законопроект "о бюджет пенсионный фонд..." поставлять законопроект "о бюджет фонд социальный страхование...", да?
логинов а. в. да.
председательствующий. кто за то, чтобы зафиксировать время рассмотрение законопроект под номер 29? пожалуйста, голосовать. по логика они так и идти, но фиксированный время обязывать рассматривать в первый очередь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
зафиксировать. депутат гудков включать микрофон.
логинов а. в. нет, еще...
председательствующий. пожалуйста.
логинов а. в. мы просить бы заменять официальный представитель правительство по пункт 30: вместо улюкаев выступать шаталов сергей дмитриевич. письмо я вы направлять. и на "правительственный час" вместо министр внутренний дело грызлов выступать заместитель министр васильев владимир абдуалиевич.
председательствующий. да, это письмо мы приходить. пожалуйста, депутат гудков включать микрофон.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы перенести на более поздний срок пункт повестка день 23.1 и 23.2, связывать с внесение изменение в закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". во-первых, на сегодня у мы еще нет определенный точка зрение, мы необходимый консультация. и сегодня еще болеть геннадий иванович райков, который тоже очень хотеть выступать по этот законопроект. насколько я понимать, александр алексеевич принципиально не возражать. просить поддерживать.
председательствующий. о перенос на более поздний срок?
гудок г. в. да.
председательствующий. светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! хотеть сказать, что этот два законопроект находиться в число тот приоритетный, который мы должный рассматривать в первый очередь. сейчас уже фактически второй раз мы собираться перенести этот законопроект. комитет готовый к их рассмотрение. и если не возражать представитель президент против перенос, то я просить тогда поставлять этот законопроект на 13-е число первый среди законопроект первый чтение. вот только при такой условие мы согласный перенести.
председательствующий. александр алексеевич, ваш мнение? представитель президент согласный, да?
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, в связь с отсутствие геннадий иванович райков... мы в принцип договариваться о возможность доработка при снятие они вариант, и он обещать это сделать. но поскольку он отсутствовать, я не видеть необходимость рассматривать сейчас два вариант, когда мы мочь до 13-го число договариваться и затем рассматривать один, наиболее конструктивный.
председательствующий. хорошо. на 13-е число - первый среди законопроект первый чтение, да? мы помечать в стенограмма, чтобы мы не забывать. сейчас этот законопроект из повестка день исключаться. так, коллега, мы сегодня повестка день обсуждать целый час. по ведение - тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы просить вернуться к голосование по проект постановление шеин - смолин. у вы быть право проголосовать против. но я казаться, у каждый нормальный человек, депутат, сидеть в зал, нет право лишать возможность кто-либо высказывать свой точка зрение. олег николаевич правильно сказать: это альтернативный проект, поэтому они надо рассматривать одновременно. еще раз повторять: вы мочь голосовать против, у вы быть такой возможность, но давать возможность сказать человек. поэтому я просить поставлять повторно на голосование вопрос о включение в повестка день альтернативный проект постановление.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по проект постановление, автор который являться депутат смолин и шеин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        51,5%
проголосовать против 142 чело.        48,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы проект постановление, автор который являться депутат смолин и шеин, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. уже быть обсуждение, очень подробный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
не включаться. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. мы надо уже переходить к "правительственный час". законопроект третий чтение быть рассматривать поздно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый коллега, у мы приходить уже на "правительственный час" наш гость. как вы помнить, пункт 1 - он у мы единственный, потому что мы перенести выступление касьянов по просьба правительство на 17-е, по-моему, ноябрь. "о мера, принимать правительство российский федерация по противодействие наркомания и реализация программа по создание второй пояс безопасность на южный граница российский федерация" - этот тема мы освещать статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело васильев владимир абдуалиевич. и здесь же у мы присутствовать начальник главный управление по борьба с незаконный оборот наркотик сергеев александр николаевич. попросить депутат приседать. пожалуйста.
васильев в. а., статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. здравствовать! уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уверенный, что вы знакомый с ситуация, наркоситуация, в страна, поэтому называть буквально несколько цифра, который характеризовать она. по экспертный оценка, количество лицо, допускать немедицинский употребление наркотический средство, составлять от 3 до 3,5 миллион человек. наряду с рост злоупотребление наркотик серьезный тревога сегодня вызывать и преступность, связанный с их незаконный оборот. ежегодно правоохранительный орган выявляться свыше 200 тысяча преступление. из незаконный оборот изыматься все больший и больший количество наркотик. в целое за последний десять год количество ежегодно регистрировать наркопреступление увеличиваться в 15 раз, выявлять факт наркоторговля - в 80 раз, пресекать проявление групповой наркопреступность - почти в 9 раз. не прекращаться незаконный культивирование наркосодержащий растение и подпольный производство наркотический средство и психотропный вещество, они утечка из легальный оборот. по предварительный данные, в результат проведение операция "мак" в текущий год уничтожать много 800 тонна наркотикосодержащий растение, из который можно быть бы вырабатывать до 600 килограмм опий и 30 тонна солома мак. в ход оперативно-профилактический операция "допинг" при проверка 20 тысяча объект легальный оборот наркотик выявлять свыше 6 тысяча нарушение установленный правило обращение с наркотический средство и сильнодействующий вещество. совместно с минздрав принимать мера по их устранение. вместе с то в последний год основной источник пополнение российский наркорынок становиться контрабанда наркотик, прежде весь героин и опий, из афганистан и другой государство центральный азия. если два-три год назад крупный партия контрабанда считаться изъятие на граница казахстан 200-300 грамм героин, то сегодня изыматься партия от 10 до 60 килограмм. преграда этот поток контрабанда, безусловно, должный становиться российский-казахстанский граница. через она проходить до 70 процент наркотический средство, поступать в россия. этот участок граница составлять 7 тысяча 500 километр, но он сегодня даже не маркировать и охраняться малочисленный, практически технически неоснащенный подразделение федеральный погранслужба, государственный таможенный комитет и министерство внутренний дело. данный проблема появляться, конечно, не вчера и не сегодня. надо отмечать, что немало делаться по их решение. год то назад, выступать с этот же трибуна, министр внутренний дело российский федерация борис вячеславович грызлов выделять ряд приоритетный направление государственный политика в борьба с незаконный оборот наркотик, распространение наркомания в страна. в январь этот год правительство принимать федеральный целевой программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот на 2002-2004 год" с большой объем финансирование - 1 миллиард 661 миллион рубль. впервые в текущий год весь средство, определенный программа, быть выделять. надо отмечать, что этот работа вестись с участие член государственный дума, который помогать подготовить и принимать этот программа. мы вы очень признательный. за последний год штат служба быть увеличивать на тысяча человек, и за счет перераспределение численность внутри орган внутренний дело в рамка реализация федеральный и региональный антинаркотический программа практически в два раз повышать уровень материально-технический оснащение подразделение по борьба с незаконный оборот наркотик. в итог мы сегодня иметь некий положительный изменение. активизировать борьба с групповой организованный наркопреступность. в январь - сентябрь пресекать свыше 9 тысяча преступление, совершенный группа наркоделец. это на 20 процент много, чем год то назад. выявлять много 3,5 тысяча преступление, совершать организованный наркоформирование, это на 22 процент много, чем за девять месяц тот же год. из незаконный оборот изымать свыше 76 тонна наркотический средство, что значительно превышать показатель весь прошлый год, тогда быть изымать 69 тонна. активизироваться работа по подрыв экономический база наркопреступность. за последний полтора год у наркоделец изымать и описывать материальный ценность и денежный средство на сумма свыше 600 миллион рубль. это много, чем за три предшествующий год. сделать первый реальный шаг в создание система профилактика и антинаркотический пропаганда, в частность. разрабатывать концепция профилактика и злоупотребление психоактивный вещество в образовательный среда, рекомендовать правительственный комиссия для повсеместный использование. в текущий год государственный поддержка получать более 40 проект телерадиопрограмма для ребенок и молодежь по этот тематика. на средство минпечати россия подготовить серия социальный реклама "звезда российский спорт против наркотик", только что выходить на экран. региональный антинаркотический программа принятый уже в 77 субъект российский федерация. в текущий год на их реализация выделять из местный бюджет 365 миллион рубль. в тот же время отсутствовать такой программа в калининградский, ленинградский, нижегородский, саратовский, свердловский область. возможно, что не столь актуальный этот программа в корякский и эвенкийский автономный округ, где они тоже нет, но в перечисленный перед этот регион наркоситуация оставаться сложный. так, калининградский область находиться в число лидер по количество потребитель наркотик и вич-инфицированный. уровень наркопреступность здесь, как, впрочем, и в ленинградский область, почти в полтора раз высоко, чем в россия. территория саратовский и свердловский область активно использоваться наркоделец для транзит героин из центральный азия. не финансироваться в текущий год программа в москва, в алтайский край, в московский, волгоградский, кемеровский, новосибирский, омский и некоторый другой область, и это несмотря на высокий уровень наркопреступность и наркотизация население в называть регион. приниматься мера в сфера противодействие внешний наркоугроза, в тот число по создание так называть второй пояс безопасность на граница российский федерация. первый пояс безопасность проходить вдоль граница афганистан. усиливать работа по пресечение контрабанда наркотик. за девять месяц этот год только сотрудник таможенный орган пресекать 673 попытка контрабанда, из незаконный оборот изымать около четыре тонна наркотический средство. за последний полтора год по страна создавать 67 подразделение межведомственный характер, прежде все на наркоопасный направление, в приграничный район. в прошлый год совместный усилие орган внутренний дело, безопасность, пограничник, таможенник проводить 600 спецоперация по перекрытие наркоканал. в цель пресечение незаконный перемещение наркотик через государственный граница вводить в практика межведомственный профилактический операция "канал". в 2001-2002 год проводить двадцать шесть такой операция совместно с правоохранительный орган десять государство зарубежье. в частность, в 2001 год на российский-казахстанский граница быть проводить пять операция "канал", в ход который выявлять свыше два тысяча наркопреступление, изымать около 400 килограмм наркотик. с этот год совместно с правоохранительный орган таджикистан становиться проводиться подобный операция непосредственно на таджикско-афганский граница, совместный операция. в течение прошлый год пограничный группа фпс россия в республика таджикистан изымать и уничтожать почти 2,5 тонна героин и около 3 тонна опий афганский происхождение. весь это мочь пойти к мы и через россия. развиваться сотрудничество в рамка содружество независимый государство. утверждать концепция противодействие незаконный оборот наркотик. принимать программа государство - участник снг по борьба с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и прекурсор на 2002-2004 год. регулярно по этот вопрос проводиться совместный коллегия министерство внутренний дело государство содружество. при поддержка оон на база всероссийский институт повышение квалификация мвд россия создавать международный межведомственный учебный центр правоохранительный орган страна снг, специализироваться на борьба с незаконный оборот наркотик. это можно отмечать как победа наш страна, потому что только на близкий время выделять 1 миллион доллар на технический оснащение и проведение этот работа из международный, естественно, источник. развиваться международный сотрудничество на двусторонний основа. помимо работа в рамка 36 межправительственный соглашение о сотрудничество и борьба с незаконный оборот наркотик осуществляться прямой контакт более чем с семьдесят зарубежный антинаркотический подразделение. в конец прошлый год правительство страна принимать решение о вступление россия в клуб донор юндкп. такой шаг позволять активно влиять на порядок финансирование антинаркотический проект, подготавливать оон, в тот число направлять на укрепление пояс безопасность вокруг афганистан. в настоящий время дорабатываться проект, касаться оказание технический содействие россия и казахстан в рамка структура оон, укрепление межведомственный потенциал правоохранительный орган по борьба с наркотик в приграничный регион. они предусматриваться оказание материально-технический помощь со сторона оон российский и казахстанский правоохранительный орган на сумма свыше 4 миллион доллар. кстати говорить, вот этот цифра - 4 миллион доллар - она в какой-то степень мочь быть сопоставимый с то, что мы выделять на программа внутри страна, я иметь в вид, что вывод из это можно делать, насколько эффективный вот тот сумма и этот по объем. наряду с это в сентябрь 2002 год принимать постановление российский правительство "о заключение соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка о сотрудничество в осуществление правоохранительный деятельность и контроль за наркотик". соглашение предусматривать оказание технический помощь подразделение по борьба с наркотик на российский-казахстанский граница, а также организация специальный подготовка они сотрудник. на база министерство внутренний дело создавать и функционировать единый для страна снг центральный банк данные о факт и лицо, причастный к незаконный оборот наркотик, и центральный коллекция наркотический средство и психотропный вещество, находиться в незаконный оборот. налаживать регулярный обмен оперативный информация. такой образ, правительство российский федерация предприниматься конкретный и последовательный шаг по укрепление второй пояс безопасность вокруг афганистан, что, на наш взгляд, должно приводить к ослабление наркоугроза, исходить с территория этот государство. мы сегодня уже отмечать повышение цена на черный рынок на героин и опий центральноазиатский происхождение, что свидетельствовать об уменьшение объем поступление из-за рубеж. вместе с то, как вы известно, существовать целый ряд нерешенный проблема, препятствовать повышение эффективность антинаркотический деятельность до уровень, адекватный острота ситуация в наш страна. пока не преодолевать, особенно на место, межведомственный разобщенность. хотя межведомственный комиссия создавать практически во весь субъект федерация, большинство из они не иметь постоянный рабочий орган и потому недостаточно эффективный. я уже останавливаться на вопрос финансирование в ряд субъект. подавлять большинство подразделение межведомственный взаимодействие в сфера пресечение оборот наркотик создавать на внештатный основа, что значительный снижать эффективность их деятельность, не устранять в полный мера ведомственный противоречие. антинаркотический профилактика недостаточно эффективно вестись. как правило, работа в этот направление проводиться только в крупный город. мы не доходить до населенный пункт, небольшой по число проживать, но огромный по число в сумма жить. к сожаление, пока еще далеко и до создание действенный система антинаркотический пропаганда. недостаточно ресурсный обеспечение антинаркотический деятельность на федеральный уровень и на уровень субъект российский федерация. в этот аудитория понимать, что объем финансирование федеральный целевой программа определяться министерство финансы с учет возможность федеральный бюджет. фактически на реализация поставлять задача требоваться средство, в десяток раз превышать выделять сумма. один из наиболее болезненный момент вследствие недостаточный ресурсный обеспечение являться проблема малочисленность специализированный антинаркотический подразделение правоохранительный орган. для справка: около восемьсот гора- и райорган (обращать внимание на это, уважаемый депутат) внутренний дело не иметь в свой штат сотрудник по борьба с незаконный оборот наркотик. (восемьсот гора- и райорган не иметь!) повсеместно ощущаться острый нехватка эксперт-криминалист, следователь, специализироваться на расследование наркопреступление. служба борьба с незаконный оборот наркотик, несмотря на некоторый поступление техника в 2002 год (по сравнение с прошлый год этот просто беспрецедентный, что мы становиться что-то получать), то не менее сегодня обеспечивать реальный технический средство: компьютерный техника, средство связь, фото-, видео-, аудиозаписывающий устройство, специальный оперативно-технический средство - только от 10 до 45 процент от то, что полагать. это реальность. на проблема ненадлежащий перекрытие государственный граница, особенно на юг, я уже останавливаться. отставать от реальный наркоситуация нормативный-правовой база. необходимо вносить изменение в федеральный закон о наркотик, в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, в кодекс об административный правонарушение. серьезный пробел в действующий законодательство являться отсутствие правовой регламентация вопрос, регулировать недобровольный лечение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. я просить прощение, владимир абдуалиевич, сколько еще вы нужно минута?
васильев в. а. если можно, еще три минута.
председательствующий. три минута добавлять, пожалуйста.
васильев в. а. очевидно, что вот такой род изменение невозможный без ваш поддержка. отсутствие адекватный законодательство порождать проблема правоприменительный практика. сегодня у мы быть огромный проблема, например такой порядок, как преступление, совершать цыган. здесь ситуация таков, что в основной этот преступление совершать женщина, который вовлекать в преступный деятельность ребенок. понятно, что мы использовать мера, предоставлять закон, но очевидный и необходимость социальный программа, чтобы этот социально опасный группа выводить из состояние постоянный пополнение криминальный среда свой представитель. ничто другой они просто сегодня не делать и не знать, чем, прямо говорить, заниматься, если не торговля наркотик. по статистика в 2001 год из 18 тысяча осужденный за преступление, относить к этот категория (кстати говорить, статья 228, часть 4, предусматривать срок лишение свобода от семь до пятнадцать год за распространение наркотик в особо крупный размер организованный группа), только 5 тысяча привлекать к наказание, а более чем в два треть случай, то быть в отношение 13 тысяча, суд быть устанавливать исключительный обстоятельство, который позволять назначать этот лицо наказание низкий низкий предел. а в целое из 120 тысяча осужденный 75,5 тысяча получать условный наказание. мы ни в кой мера не ратовать сейчас за то, чтобы все помещать в место лишение свобода, но я-то говорить о распространение наркотик в особо крупный размер организованный группа. уважаемый депутат, вот о чем идти речь. мы тратить тот немногий средство, который иметь, неэффективно. причем мы не мочь себя упрекать в то, что мы это делать неэффективно. мы они задерживать, мы они доставлять до суд, а затем суд принимать вот в такой пропорция решение. это просто нерачительный, неразумный и, естественно, неэффективно и неправильно, наверное, по большой счет. у мы быть проблема и с генеральный прокуратура. сегодня у мы около 40 тысяча дело возбуждать по факт преступление, который... да, вот у мы быть такой практика: в случай, когда устанавливаться, верно, не устанавливаться наркосбытчик, по данный факт возбуждаться уголовный дело. вот 40 тысяча такой преступление. мы посчитать: это получаться 7 преступление на один сотрудник. только это можно заниматься. причем интересно, вот в ульяновский, курганский область даже в случай доставление лицо в состояние наркотический опьянение возбуждаться уголовный дело на предполагаемый сбытчик. но если такой политика мы вводить, ну быть тогда из это исходить.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. владимир абдуалиевич, спасибо. сейчас быть отвечать на вопрос и дополнять свой доклад. тема у мы обозначать. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, на вопрос. а, у мы еще юрий леонидович шевченко. тогда, владимир абдуалиевич, вы приседать. пускай быть запись производить, но вопрос быть к два докладчик. юрий леонидович, вы пока проходить на трибуна. показывать список. видеть: вопрос очень много. пожалуйста, юрий леонидович.
шевченко ю. л., министр здравоохранение российский федерация. уважаемый депутат, правительство уже направлять в государственный дума подробный материал по тематика сегодняшний "правительственный час", поэтому в свой выступление я хотеть бы более детально останавливаться только на некоторый, наиболее значимый аспект и проблема тот работа, который осуществляться министерство здравоохранение россия. я считать необходимый отмечать, что мы удаваться останавливать процесс развал, я не бояться этот слово, наркологический служба на место, который быть обусловливать отчасти тяжелый экономический положение в здравоохранение, а отчасти отсутствие должный внимание к служба и проблема наркомания в целое со сторона руководитель администрация многий субъект российский федерация. и вот в подтверждение намечаться благоприятный тенденция, только тенденция, называть несколько цифра. так, за три последний год количество наркологический кабинет в страна увеличиваться с 1 917 до 2 060, число подростковый наркологический кабинет вырастать с 236 до 288, почти на тысяча увеличиваться количество наркологический койка в общий сеть, и сейчас мы иметь около 30 тысяча койка для этот категория больной. число врач-нарколог также возрастать почти на тысяча человек. появляться ранее отсутствовать в страна наркологический реабилитационный центр для больной наркомания. сейчас они около 5-10 с тысяча койка. ну и должный вы сказать, что наконец окончательно состояться организация и регистрация национальный научный центр наркология министерство здравоохранение. этот первый в страна и вообще в здравоохранение учреждение с национальный статус. напоминать, что на учет в учреждение здравоохранение состоять 317,2 тысяча больной. помимо это в исправительно-трудовой учреждение, по данные минюст россия, содержаться еще 78,3 тысяча больной наркомания, осужденный за различный преступление. но вместе с то мы отдавать себя отчет - и по экспертный оценка это так, - что общий количество потребитель наркотик в страна мочь достигать сегодня 3,5 миллион человек. 3,5 миллион человек - это тот цифра, который мы оперировать в свой профессиональный сознание. из они до 2 миллион, мы так думать, - это больной. подавлять большинство состоять на учет больной, 95 процент, - это внутривенный потребитель опийный группа наркотик. еще раз хотеть подчеркивать, что это болезнь молодой возраст. только треть учитывать - учитывать, подчеркивать, больной - старый 30 год, остальной - это ребенок, подросток, юноша. около три год назад из некоторый регион россия становиться поступать сведение о снижение количество выявлять в течение год новый больной-наркоман. мы, признаваться, в это не верить в позапрошлый, в позапозапрошлый год, но отчетный данные за прошлый год отражать этот явление уже в масштаб весь страна. так, заболеваемость наркомания в отношение к 2000 год уменьшаться на 14,1 процент, а среди подросток - на 36,6 процент. соглашаться, что факт очень интересный, особенно в связь с то, что на протяжение последний год мы весь время говорить о продолжаться распространение этот страшный болезнь. анализировать мы причина этот феномен совместно с коллега из мвд россия, минобразование россия и приходить к вывод, что это зафиксировать официальный статистика снижение мочь объясняться многий фактор. я сейчас не браться судить об их приоритетность по отношение друг к друг, но среди такой фактор следовать называть следовать, на наш взгляд, который мочь работать. первый. уклонение больной наркомания от обращение за медицинский помощь, отчасти из-за нежелание попадать на диспансерный учет. второй. спад молодежный мода на потребление наркотик как обязательный атрибут совместный проведение досуг определять круг молодежь. и в этот же ряд - вытеснение у молодежь наркотик пиво за счет агрессивный реклама, такой феномен мы должный признавать. третий. переключение начинающий, естественно, потребитель с инъекционный форма употребление наркотик опийный группа на неинвазивный, то быть таблетировать, ингаляционный и так далее. следующий фактор - конечно же, повышение эффективность деятельность правоохранительный орган, орган учреждение здравоохранение и образование, комитет по спорт, дело молодежь в область предупреждение незаконный употребление наркотик и профилактика этот заболевание. как бы то ни быть, хотеть отмечать, что в любой случай пока, по данные только один год, делать серьезный вывод об изменение картина распространение заболевание в страна преждевременно. мы просто отмечать факт. и масштаб распространение наркомания в россия уже достигать такой размер, что никакой основание для самоуспокоение нет. безусловно, слабый место в оказание медицинский помощь больной являться низкий эффективность лечение, отсутствие во все мир достаточно надежный средство и метод излечение наркомания. именно поэтому много 30 миллион рубль по федеральный целевой программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот на 2002-2004 год" выделять на проведение научный исследование, направлять все-таки на разработка новый средство и метод лечение наркомания. за счет выделять по этот же программа средство осуществляться оснащение областной, краевой, республиканский наркологический диспансер современный лабораторный оборудование для обнаружение наркотик в организм человек. все по программа на этот цель на три год выделять 190 миллион рубль, мы надеяться их полностью получать и реализовать. большой значение в предупреждение наркомания иметь законодательный обеспечение. в настоящий время минздрав россия совместно с другой министерство и ведомство завершать разработка проект федеральногозакон о предупреждение наркомания и токсикомания, цель который создание правовой база в область антинаркотический пропаганда, профилактика наркомания, выявление, лечение и медико-социальный реабилитация больной. также разрабатываться пакет законопроект, предусматривать возможность направление больной наркомания на недобровольный, то быть принудительный, лечение. для мы это очень важно, я много раз об это говорить. ну и пользоваться то, что я выступать здесь перед вы, не мочь не отмечать, какой большой роль в этот вопрос играть принимать вы закон, рекомендация проводить вы парламентский слушание. на этот фон досадный недоработка являться некоторый редакционный неточность в уже принимать закон, из-за что затрудняться их реализация. так, например, в новый трудовой кодекс российский федерация появляться термин "токсический опьянение", в кодекс российский федерация об административный правонарушение - термин "одурманивать вещество", при это ни в первый, ни во второй случай законодатель не давать определение этот термин, а, как известно, ни минздрав, ни другой министерство и ведомство, ни правительство российский федерация не иметь право толковать законодательство. в административный кодекс иметься большой количество статья, предусматривать ответственность за состояние опьянение, но в тот же время устанавливать состояние опьянение путем медицинский освидетельствование кодекс предусматривать только для водитель транспортный средство, что уже сейчас порождать многочисленный проблема. а ведь минздрав россия перед окончательный принятие этот закон обращаться к вы с просьба конкретизировать редакция ряд статья. в заключение свой выступление еще раз хотеть поблагодарить депутат за внимание к вопрос предупреждение этот страшный болезнь. спасибо за внимание и быть здоровый.
председательствующий. спасибо, юрий леонидович. вы оставаться на трибуна, а владимир абдуалиевич быть отвечать из правительственный ложа. первый вопрос - лекарев вера александровна, а потом по список. пожалуйста, вера александровна лекарев.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос к владимир абдуалиевич. ни для кто не секрет, что в государственный дума поддерживаться практически весь законодательный инициатива правительство. и наверное, это правильный, потому что, только объединяться вместе, мы мочь принимать тот закон, который ждать от мы в общество. в связь с это мой вопрос: что намерен предпринимать ваш ведомство в законодательный направление и какой помощь вы ждать от депутат? мы всегда готовый с вы сотрудничать. какой законодательный акт вы планировать вносить в близкий время? спасибо.
васильев в. а. я бы хотеть, во-первых, сказать о то, что все, что делаться, делаться на основа тот закон, который приниматься. и позитивный изменение, я здесь солидарный с министр здравоохранение, происходить на этот база. в тот же время быть вопрос, который сейчас прорабатываться. насколько я знать, как минимум два комитет в курс это, и вы тоже в этот участвовать. если нужный более подробный информация, я готовый предоставлять слово начальник наш главк, который здесь присутствовать, он мочь давать исчерпывающий информация, в какой комитет в какой состояние какой законопроект сейчас находиться. совместный работа мы вполне удовлетворять. надеяться, я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алтухов василий петрович, ваш вопрос. говорить кто.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос быть один, но я бы хотеть получать ответ от оба докладчик. что предприниматься министерство внутренний дело и министерство здравоохранение для подкрепление в целое мероприятие по борьба с наркомания в 2003 год при разработка законопроект "о федеральный бюджет на 2003 год"? с какой конкретно предложение выступать два ведомство и как быть поддерживать правительство ваш предложение в этот направление? мы видеть по проект бюджет, который представлять и который рассматриваться в государственный дума, что многий предложение и регион, и депутат не учитывать. сегодня катастрофически не хватать наркоцентр, а финансирование строительство или расширение в этот направление местный медицинский, здравоохранительный орган, база здравоохранение очень и очень недостаточно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир абдуалиевич. вы - первый, потом - юрий леонидович.
васильев в. а. вопрос очень сложный, чтобы на он отвечать короче, но я попробовать это сделать. мы работать над это постоянно, работать и сейчас. хотеть подчеркивать, что после заседание государственный совет выходить указ президент о создание государственный комитет, который быть заниматься этот проблема. мы он сейчас, по суть, создавать, готовить, в тот число готовить материал к рассмотрение правительство. там закладывать в тот число и финансовый вопрос. быть понимание, но понимание на такой уровень, что разговор идти о дополнительный доход, о корректировка бюджет вопрос мы не подниматься.
председательствующий. юрий леонидович.
шевченко ю. л. понимать трудность формирование бюджет во весь время, и на будущий год в тот число, я пойти в свой министерский политика на уступка в польза бюджет министерство внутренний дело, поскольку считать, что этот вопрос намного важный, чем наш, здравоохраненческий. при то, что в целое бюджет на 2003 год ничуть не мало по этот вопрос, чем в предыдущий год, он весь время помаленьку расти. я не становиться тянуть одеяло на себя, потому что считать, что главное - профилактика со сторона правоохранительный система. вот мой ответ вы.
председательствующий. мирзоев гасан борисович.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". у я вопрос владимир абдуалиевич васильев. владимир абдуалиевич, судебный практика сегодня очень четко анализировать ситуация по наркопреступление. и вот я, например, знать, что рост число наркопреступник, по суть дело, происходить не за счет лицо, который совершать незаконный сбыт и реализация наркотик (в частность, очень мощный поток наркотик по-прежнему идти из тот же чечня), но больше за счет лицо, употреблять наркотик. я, как адвокат и правозащитник, многий гражданин писать, в тот число о то, что, к сожаление, иметься практика, когда этот наркотик попадать в карман так называть курильщик, а не сбытчик из рука работник милиция. такой заявление, вы знать, очень много. я они стараться отсылать в генпрокуратура, чтобы там разбираться. (микрофон отключать.)
председательствующий. задавать вопрос. включать микрофон мирзоев.
мирзоев г. б. какой же все-таки оперативный мера министерство внутренний дело принимать именно по перекрытие этот наркотический путь, который идти прямо в россия из разный точка? я хотеть бы знать, что делаться в этот направление министерство.
васильев в. а. я отвечать на ваш вопрос такой образ. то, что делаться... я говорить примерно 16 минута о то, какой мера приниматься, в тот число и в сфера международный сотрудничество на первый пояс, на второй пояс. в часть ответственность тот, кто потреблять, - это вопрос к законодатель. мы работать на основа тот закон, который сегодня иметь, и иначе не мочь быть, естественно. в часть то, что грешить наш сотрудник то, что идти по путь простой решение, конечно, вы правый, по каждый конкретный случай надо разбираться. и здесь мы, естественно, быть всегда идти вы навстречу, и здесь, по-моему, понимание всегда быть. но я еще раз хотеть подчеркивать, что более чем по два треть серьезный преступление, совершенный группа, в крупный размер, суд назначать наказание низкий низкий предел. я еще раз хотеть привлекать к это внимание депутат. и отвечать на ваш вопрос, как адвокат. мы тратить очень большой средство, вот сейчас мы они с труд изыскивать, и депутат задаваться вопрос, где находить этот средство, но зачем тогда они тратить даром? зачем? уже все сделать, работа проводить, преступник поймать с поличное. там в карман не полагать килограмм, это вы понимать, о другой говорить - о крупный размер, о группа, о промысел. и два треть задержанный не лишать свобода. вот в чем вопрос, вот в чем неэффективность - неэффективность потратить средство, сила. вот в чем вопрос. и это закон-то и устанавливать. вот так бы я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир абдуалиевич, все понятно, что проблема борьба с наркомания - это проблема комплексный. так вот, по наш мнение, второй пояс безопасность на южный граница, призывать препятствовать доставка в россия наркотик, - это, кроме весь прочее, и четкий федеральный законодательство по регулирование миграция. кстати, два год назад законодательный собрание краснодарский край и госсовет республика адыгея подготовить об это законопроект, но мы, к сожаление, пока он не рассматривать. отсюда вопрос: считать ли вы достаточный российский законодательство по вопрос миграция в часть, в какой этот миграция связанный с доставка наркотик в россия? если нет, то что надо сделать в область законодательство применительно к проблема миграция, опять со сноска, связывать с проблема наркотик? благодарить вы.
васильев в. а. спасибо. я являться член рабочий группа по совершенствование законодательство как раз по вопрос миграция. этот группа работать с участие и представитель дума, в частность. и я бы сказать так, что сегодня делаться, на мой взгляд, все необходимый и достаточный для то, чтобы законодательство быть основание для противодействие наркоугроза, в частность перекрытие канал поступление из-за рубеж. но такой один закон, конечно, нереально принимать, он и не мочь быть принимать, а вот в комплекс тот закон, который сегодня приниматься, на наш взгляд, позволять улучшать этот ситуация. кое-что уже сделать, кстати сказать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к оба докладчик. владимир абдуалиевич, я хотеть бы вот что понимать. я понимать, что вы не министр, но вы первый заместитель...
васильев в. а. я не первый, я заместитель.
коломейцев н. в. заместитель, то более. я вопрос о чем хотеть задавать?вот, к сожаление, у я в округ - это часть ростов, батайск и аксай этот беда присутствовать, и в большой объем. но я поражать другой. понимать, вы сегодня переводить стрелка на суд, но, к сожаление, сегодня весь население знать, где, в какой дом цыган распространять наркотик, но сотрудник правоохранительный орган, задерживать они, отпускать буквально через два час. не считать ли вы, что это связанный прежде все с то, что мизерный заработный плата и колоссальный объем финансы, который крутиться в этот сфера, никогда не давать мы адекватно бороться с этот проблема, если мы не принимать синхронный мера, понимать? потому что мы лишать сотрудник милиция льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга, чубайс сейчас повышать, после принятие соответствующий закон, ставка на электроэнергия, и весь это быть способствовать то, что правоохранительный система все много быть погружаться в коррупционный система наркобизнес. и второй вопрос. юрий леонидович, не считать ли вы, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон. николай васильевич, завершать вопрос.
коломейцев н. в. ...отсутствие должный диспансеризация студент, учащийся как раз и вести к то, что... понимать, когда и вы, и министерство внутренний дело начинать требовать отчет, идти просто очковтирательство, потому что нет сегодня диспансеризация как таковой? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
васильев в. а. можно отвечать?
председательствующий. да.
васильев в. а. ну, я бы, во-первых, хотеть сказать о что? это вот насчет то, что перекидывать на суд... наверное, это неконструктивный быть бы, на мой взгляд. я сожалеть бы, если бы я так понимать. дело вот в что. я видеть заинтересованность депутатский корпус в тот, чтобы тот немногий средство, который быть, расходоваться эффективно. полагать, что и вы в это заинтересовывать. я, например, просто не то что как замминистра, как человек непонятно, почему мы в условие дефицит так нерачительный тратить средство. и кстати говорить, я думать, вы в какой-то степень в свой вопрос отвечать на этот вопрос, когда говорить о то, что сотрудник, задерживать сбытчик, отпускать они. ведь это то же самый, когда суд отпускать тот же сбытчик, только в более крупный размер. так что здесь не видеть противоречие и желание мой или наш система уходить за спина суд. я просто хотеть бы, чтобы депутатский корпус смотреть на проблема в целое, а не только на этот сегмент работа орган внутренний дело, это всего лишь часть общий система правосудие, правоохранение. поэтому хотеться бы, чтобы так вопрос звучать. теперь по цыган, в частность. я уже пытаться касаться этот проблема и сейчас хотеть бы на это в ответ останавливаться. хотеть мы или не хотеть, но мы приходиться менять подход. вот афганистан. там предлагать 300 доллар за ликвидация гектар посев мак - просить 700. мы, привлекать цыган к ответственность, не предлагать никакой альтернатива, по суть. жить компактно поселение, который ранее заниматься спекуляция. спекуляция нет - сейчас заниматься наркопреступность, с детский год начинать. водка быть - водка заниматься. все, вы же сам отвечать на этот вопрос, вы весь это знать и видеть. это социальный проблема. так что же вы приглашать мы воевать с они? хорошо, мы воевать, мы проводить специальный операция в удомля, еще где-то, быть проводить вместе с прокуратура, но везде-то мы не успевать. надо менять уклад жизнь этот социальный группа. это первый. второй момент - насчет коррупция и прочий дело. ни в кой степень не умалять масштаб и не являться противник повышение социальный защищенность наш народ и, как часть он, орган внутренний дело, хотеть сказать и обращать ваш внимание на один очень важный обстоятельство, который весь жизнь чувствовать на себя и видеть по свой коллега. очень важно, чтобы твой труд иметь логический завершение. это очень важный, иногда даже важный, чем зарплата, потому что зарплата я находить в другой место высоко, когда захотеть он изменить, сегодня, слава бог, условие быть. так вот логический завершение - почему я говорить о суд - он нет. и когда человек видеть, что преступник, один раз задерживать, выходить вновь, - вот это страшный. и тогда возникать вопрос: а зачем тогда это делать? и выигрывать коррупционер, а не честный сотрудник. вот об это я хотеть говорить.
председательствующий. спасибо. юрий леонидович, вы продолжать.
шевченко ю. л. я хотеть еще раз напоминать депутат, задавать вопрос, что наркомания и все, что с она связанный, - этот продолжение международный терроризм, один из его разновидность. и только так к это нужно относиться. вот и строить, исходить из это, свой позиция, свой принципиальный отношение к этот проблема. диспансеризация. я бы просить быть более корректный в высказывание в отношение очковтирательство. вы сам проходить в этот год диспансеризация? не проходить, и никто вы ничто не обязанный. вот проходить она! а сегодня мы провожать всеобщий диспансеризация детский население. и никакой очковтирательство здесь нет. она идти планово, равномерно. причем мы детский возраст расширять до 18 год, между прочее, где и учащийся, и студенчество. вот сколько мы иметь сегодня в казна, настолько мы сегодня себя и мобилизовать. быть богатый - диспансеризация быть распространяться на весь население! сегодня - только ребенок, в первый очередь, профессиональный группа риск, поддержка инвалид, естественно, хроник и так далее... быть бюджет способный обеспечивать - все быть... остальной пусть позаботиться о себя сам. возможность такой быть.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый владимир абдуалиевич, такой страна, как китай, сингапур, и некоторый другой решать проблема распространение наркотик жесткий санкция, жесткий наказание, жесткий законодательство. известно, что наш соотечественница приговаривать к смертный казнь в китай за распространение наркотик. как вы относиться к то, чтобы ужесточить наш российский законодательство, касаться распространение наркотик? и кстати, наш группа "народный депутат", депутат наш группа вносить законопроект о то, чтобы быть пожизненный заключение за распространение наркотик. к сожаление, профильный комитет заволокитить рассмотрение этот законопроект, но если бы вы мы поддерживать, то, я думать, мы мочь бы он ускоренно рассматривать и давать вы возможность устанавливать более жесткий наказание за распространение этот зло.
васильев в. а. я здесь - представитель министерство внутренний дело, поэтому у мы официальный позиция ясный и понятный заявлять. и я бы сказать, что у я, конечно, быть свой мнение, оно совпадать с ваш, как у человек. но еще раз подчеркивать, что я сейчас докладывать позиция министерство внутренний дело. а мы работать с тот закон, в тот пространство, который формировать вы. и пока я носить погон, естественно, как должностной лицо, я быть выполнять тот закон, который вы принимать.
председательствующий. понятно. галина ивановна стрельченко, ваш вопрос.
стрельченко г. и., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый владимир абдуалиевич, сказать, пожалуйста: как вы относиться к введение ответственность за употребление наркотический средство и психотропный вещество? ответственность этот быть отменять в 1991 год. не пора ли мы ее вернуть?
васильев в. а. и вновь вводить действующий сегодня... знать, да?
стрельченко г. и. да.
васильев в. а. но административный. я бы хотеть выражать не только свой позиция, а позиция тот, кто это заниматься профессионально. мы считать, что административный наказание, который предусматривать, - это свой род даже не наказание, а оценка общество этот действие как негативный. вот как мы к это относиться? общество, как мы казаться, должно все-таки оценивать действие. если мы сейчас просто... это быть поощрение то, что происходить.
председательствующий. хотеть юрий леонидович дополнять.
шевченко ю. л. вот мой персональный позиция в ответ на ваш вопрос. к больной - какой ответственность? то более к неизлечимый больной. но к потребитель - я за такой ответственность, более жесткий! потребитель еще не больной, то быть эпизод ломка не быть. врач это в состояние уточнять.
председательствующий. новиков александр васильевич, пожалуйста.
логинов е. ю. депутат логинов по карточка новиков. я обращаться к заместитель министр внутренний дело, поскольку к медицина вопрос нет. вот в этот зал сегодня сидеть многий предшественник: бывший министр внутренний дело, директор федеральный служба безопасность. я сегодня в очередной раз вот вы отдавать материал. очень правильно сказать, что по крупный дело у мы ответственность нет, потому что наркотик иметь такой норма прибыль, который никогда карла маркс не сниться. вот если мы не отвечать, например, на такой вопрос: кто и какой уголовный ответственность понести за то, что в ноябрь 1994 год выпускать крупный наркобарон отечественный усман имаева?.. а ведь в этот время его шалинский героиновый завод выдавать 30 тонна героин. если мы сегодня вести речь об эквивалент 30 тонна соломка маковый, то любой специалист мочь сказать, что это абсолютно несопоставимый объем. и если вы внимательно вчитываться в персоналия, то увидеть, что это дипломат, это человек на уровень высокий политический руководство, в тот число наркооборудование... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос нет. пожалуйста, включать микрофон депутат логинов, чтобы вопрос задавать. не выступление, а вопрос.
логинов е. ю. хорошо. у я вопрос к вы такой: кто в действительность из крупный магнат, король наркокартель наш отечественный быть вообще осуждать, привлекать? до порог какой уровень у мвд дорастать рука?
председательствующий. пожалуйста.
васильев в. а. ну, до порог организовывать преступный группа дорастать рука, и я об это говорить. это не единичный случай, около 3 тысяча такой род преступление выявлять. об это тоже я говорить, доводить этот информация. но конкретно отвечать на ваш вопрос и называть имя наркобарон - я думать, в этот аудитория такой задача, для я во всякий случай, не стоить. тот, кто это заниматься, располагать этот информация. при необходимость вы мочь сделать депутатский запрос.
председательствующий. куваев александр александрович. но я он не видеть.
плетнев т. в. вместо куваева - депутат плетнев. у я два вопрос. юрий леонидович, первый вопрос к вы. как известно, заболевание спид - это один из причина наркомания. поэтому у я такой вопрос: на какой основание министерство прекращать финансирование программа профилактика спид с август этот год? это то немногое, в чем оказывать помощь министерство наш регион. и второй вопрос - владимир абдуалиевич. сегодня много уже говорить о мигрант, говорить много и о цыган, который заниматься весь это. мочь быть, это только в наш город, в тамбов, весь город они заполонять. они себя называть таджик, который под вид нищий... тоже очень многие из они задерживаться за распространение и торговля наркотик. вопрос у я следующий: что сегодня министерство предпринимать по этот повод вместе с пограничник, таможенник в решение этот проблема? чем мы мочь оказывать помощь милиция?
председательствующий. юрий леонидович, вы первый.
шевченко ю. л. да, пожалуйста. значит, вы сказать: причина наркомания - спид. наоборот, 99 процент потребитель наркотик и больной наркомания больной спид в результат передача... это очень важный для понимание тот, где причина, а где следствие. и в отношение финансирование. мы с вы уже переговаривать до мой выступление. я не верить в то, что прекращать финансирование. это не мочь быть. я сейчас вернуться в министерство и подымать вопрос. мочь быть, какой-то сбой происходить в ряд регион, но не мочь по этот проблема прекращаться финансирование. другой дело, что оно скудный оставаться. ну что я мочь поделать?
председательствующий. владимир абдуалиевич, пожалуйста, отвечать на второй часть вопрос.
васильев в. а. по повод ситуация в тамбовский область, я так понимать, да?
председательствующий. да.
васильев в. а. к сожаление (я здесь об это тоже говорить), в ряд регион у мы очень сложный обстановка в часть наркоугроза. по часть миграционный процесс - то же самый, уже тоже говорить и вопрос задавать. я сказать, что у я вот такой личный ощущение, если это быть ответ на ваш вопрос, что сейчас всерьез становиться увязывать вот этот два проблема, и быть надежда, что ситуация быть меняться. в свой выступление я также приводить цифра, который о что-то свидетельствовать. министр здравоохранение также давать информация, что сдвиг происходить. ноуспокаиваться нельзя. ваш активный позиция: чем можно помогать? совершенно правильный. я думать, что надо начинать там, в тамбовский область, посмотреть... первый. почему я доводить до вы информация, в какой регион быть программа, а в какой нет? вы иметь право ознакомляться с этот программа, как она выполняться, как она финансироваться, как она координироваться (это и быть, наверное, депутатский контроль, если в план помощь), в тот число и с то, как работать система увд по решение этот вопрос. сегодня у мы все много и много основание для то, чтобы бороться с незаконный, нелегальный миграция. как это проводиться сейчас, вы мочь это оценивать. реакция ваш мы быть тоже воспринимать, и соответственно мы быть работать в этот направление.
председательствующий. спасибо, уважаемый докладчик. присаживаться, пожалуйста. оставаться время только для выступление инициатор - вера александровна лекарева. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять я прежде все поблагодарить васильев владимир абдуалиевич, шевченко юрий леонидович и сергеев александра николаевич за согласие приходить на "правительственный час", посвящать очень важный тема. информация, который мы с вы получать, уважать депутат, безусловно, являться яркий свидетельство не только то, что власть признавать существование проблема наркомания в российский федерация, но и то, что она делать впечатляющий усилие по искоренение наркоинтервенция и наркозависимость в российский федерация. в выступление докладчик давать откровенный, правдивый анализ современный российский действительность, свидетельствующий о то, что сегодня, как никогда, обостряться проблема, связывать с незаконный распространение наркотический средство, психотропный и сильно действующий вещество. уважаемый депутат, совершенно очевидно, что россия рисковать становиться самый крупный страна в мир по потребление наркотик. мы никогда не удаваться избавляться от нависать угроза массовый наркотизация население, если мы быть объяснять ситуация, а не стараться изменять она, если мы быть сражаться только с последствие, а не устранять причина, если мы не хватить мудрость, политический воля, здравый смысл, щедрость, наконец, чтобы как можно быстро централизовать усилие государство и общество, умело сочетать карательный мера с профилактический, использовать в свой работа весь мировой опыт борьба с наркомафия. несмотря на положительный момент и усилие правительство российский федерация, весь заинтересованный министерство и ведомство, необходимый признавать, что до настоящий успех еще очень далеко. судить сам. до сей пора не снимать проблема контрабанда наркотик, маршрут все хорошоизвестный: таджикистан, азербайджан, украина, китай, вьетнам, афганистан весь более 34 государство использовать наркоинтервенция против российский федерация. незащищенность граница в центрально-азиатский регион не позволять международный сообщество устанавливать надежный заслон контрабанда наркотик из страна "золотой полумесяц". большой протяженность граница российский федерация со страна - производитель наркотик являться негативный фактор, во многое определять обострение наркоситуация в наш страна. на граница с прибалтийский государство и в калининградский область отмечаться рост объем контрабандный вывоз наркотик. кстати, напоминать, что ранее для этот участок граница наиболее характерный являться интенсивный перемещение небольшой партия наркотик растительный происхождение, а сейчас переходить на тяжелый наркотик. не прекращаться попытка незаконный ввоз из западный европа на территория россия, а также транзит через она наркотический средство в форма медицинский препарат. такой партия медикамент выявлять в груз гуманитарный и благотворительный помощь. не мочь не вызывать серьезный озабоченность и слабый эффективность обнаружение наркотик при досмотр груз. совершенно ясно, что организовывать и реализовать необходимый эффективный мера противодействие отечественный и международный наркомафия ни один из существующий государственный структура не в состояние. указ президент, как уже говорить докладчик, создавать государственный комитет по борьба с наркотик. но и здесь наш комиссия выражать обеспокоенность, что все же не удаваться избегать межведомственный разногласие в правоприменительный практика, так как комитет создавать в рамка министерство внутренний дело. и весь же мы убежденный, что наркоугроза в россия можно останавливать, если быть надежно защищать наш граница, если широко развертывать подготовка специализированный подразделение, о чем говорить владимир абдуалиевич, если быть укрепляться материально-технический база правоохранительный орган и другой министерство и ведомство, участвовать в антинаркотический деятельность. не следовать жалеть ни экономический усилие, ни финансовый средство на борьба с этот зло, надо широко освещать в средство массовый информация успех и честно говорить о промах, подымать на совершенно другой уровень ранний профилактика, то быть устранять причина, а не бороться с последствие. и далее. решение вопрос об участие россия в реализация проект организация объединять нация по создание на южный граница второй пояс безопасность позволять не только избавляться от контрабанда наркотик, но и решать калининградский проблема, который заботить мы уже очень долгий время, решать проблема спасение российский государственность и ее территориальный целостность. и завершать свой выступление, уважаемый депутат, я, пользоваться случай, хотеть обращать ваш внимание на то, что еще быть возможность поправка в бюджет 2003 год все-таки вносить увеличение финансовый средство и на профилактика наркомания, и на строительство наркологический центр, а также мощно профинансировать профильный министерство и ведомство, с то чтобы, в конец конец, от оборонительный тактика переходить к наступательный.
председательствующий. спасибо. коллега, объявляться перерыв. (выкрик из зал.) как "во время перерыв"? василий петрович, после перерыв... на 30 минута объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. сейчас мы с вы быть рассматривать законопроект третий чтение. (шум в зал.) нет, это, вы знать, процедура недолгий. просить депутат проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 31 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  56 чело. 12,4%
результат: кворум быть
так, откуда-то высветиться фамилия гамза, он записываться на выступление по ведение. геннадий ефимович нет, а фамилия его - на экран. рано, да? ну, надо сбросить, значит. коллега, пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". пожалуйста, владимир сергеевич вшивцев.
вшивцев в. с., фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! на рассмотрение в третий чтение выноситься законопроект, предусматривать социальный защита участник боевой действие на территория российский федерация. данный законопроект во второй чтение выноситься 16 октябрь. проголосовать за 386 человек, против - 0. хотеться бы обращать ваш внимание: в случай принятие данный закон он вступать в сила с 1 январь 2004 год. правовой и лингвистический экспертиза проводить. быть заключение правовой управление. комитет по дело ветеран предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. переносить закон на "час голосование". пункт 3: проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". владимир анатольевич буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, представлять законопроект принимать государственный дума во второй чтение 16 октябрь нынешний год. законопроект вноситься дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". прежде все этот дополнение направлять на урегулирование вопрос, связывать с определение доля участник собственность на жилой помещение, приватизировать до 31 май 2001 год и оформлять в общий (совместный) собственность. до внесение указанный изменение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" многий гражданин жилой помещение и оформлять в общий (совместный) собственность. учитывать, что действовать законодательство не урегулировать вопрос, связывать с определение доля участник общий (совместный) собственность, не являться супруг или член крестьянский (фермерский) хозяйство, в случай смерть один из участник на практика возникать и возникать проблема при определение этот доля. предлагать законопроект вноситься определенность в урегулирование отношение, возникать при приватизация жилой помещение, оформлять, как я сказать, до 31 май 2001 год, ее участник, не являться супруг или член крестьянский фермерский хозяйство, в общий (совместный) собственность. законопроект этот вопрос урегулировать. там указываться, что при определение этот доля в случай, если умирать участник общий (совместный) собственность, то при это доля другой в данный жилой помещение признаваться равный. законопроект и проект постановление государственный дума о принятие законопроект в третий чтение проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? на "час голосование". присаживаться, владимир анатольевич. так, пункт 4 повестка: проект федеральный закон "об объединение работодатель". сергей иванович неверов, пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить группа депутат 6 июль 2000 год, принимать в первый чтение 14 декабрь 2000 год, принимать во второй чтение 11 октябрь 2002 год. дополнительный затрата не требоваться. содержание устанавливать правовой статус, порядок создание и деятельность, реорганизация и ликвидация объединение работодатель, процесс регулирование социально-трудовой отношение в рамка социальный партнерство. законопроект соответствовать конституция российский федерация и гражданский и трудовой кодекс российский федерация. в статья 33 трудовой кодекс российский федерация "представитель работодатель" утверждать отсылочный норма о то, что особенность правовой положение объединение работодатель устанавливаться федеральный закон. указанный норма подтверждать необходимость принятие закон, не предусматривать расход из бюджет. замечание правовой, лингвостилистический характер не иметься. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей иванович неверов? нет. на "час голосование". присаживаться. пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 семейный кодекс российский федерация". светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение в третий чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 семейный кодекс российский федерация". во второй чтение законопроект быть принимать 23 октябрь этот год, за он проголосовать 380 депутат. напоминать вы, что сейчас в семейный кодекс отсутствовать нижний предел ограничение возраст для тот, кто желать вступать в брак, и мы этот законопроект вводить этот нижний предел. второй. устанавливаться единый по весь россия порядок разрешение на вступление в брак молодой человек, и предусматриваться это только в порядок исключение, при наличие особый обстоятельство. при подготовка законопроект к третий чтение соблюдать весь требование регламент. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание нет, внутренний противоречие не устанавливать. окончательный текст законопроект полностью соответствовать законопроект, принимать во второй чтение. уважаемый депутат, комитет просить принимать закон в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к светлана петровна горячева? нет вопрос. присаживаться, светлана петровна. на "час голосование" законопроект выноситься. так, пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, связывать с осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект, представлять я, предусматривать отрыв сумма, выплачивать гражданин в возмещение вред, причинять жизнь и здоровье лицо, пострадавший от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, от минимальный размер оплата труд. после принятие законопроект во второй чтение, а это происходить на прошлый неделя, никакой изменение, дополнение в законопроект вносить не быть. заключение правовой управление аппарат государственный дума положительный, то быть никакой замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. анатолий семенович, не подсказывать, опять правительство быть определять по отрасль коэффициент этот или кто?
председательствующий. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. да, в соответствие с законопроект индекс, на который быть увеличиваться этот сумма, становиться определять правительство, ну и в тот число быть учитываться уровень инфляция, предусматривать при принятие государственный бюджет на следующий финансовый год.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. присаживаться. коллега, переходить к "час голосование". взять, пожалуйста, законопроект под номер 2 - об изменение в закон "о ветеран". докладчик быть владимир вшивцев. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 3 - о внесение дополнение в закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 4 - "об объединение работодатель". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 5 - "о внесение изменение и дополнение в статья 13 семейный кодекс...". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. и последний - законопроект под номер 6, который только что докладывать анатолий семенович иванов. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. ветров просить слово по ведение. пожалуйста, константин владимирович.
ветров к. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! мочь быть, это не совсем вовремя с точка зрение наш сегодняшний повестка, но, на мой взгляд, очень своевременно с учет тот ситуация, который происходить в москва 23-26 октябрь. в связь с обостряться в последний время проблема недопустимость пропаганда экстремистский деятельность в средство массовый информация, в тот число недопустимость распространение в средство массовый информация высказывание, препятствовать проведение контртеррористический операция, позволять сделать следующий заявление. совсем недавно все мы становиться свидетель то, что, несмотря на весь этот законодательный запрет, некоторый руководитель средство массовый информация в период трагический событие, происходить в москва, допускать в свой выпуск грубый нарушение законодательство о сми в часть обозначать я проблема. весь вы хорошо знать, что министерство печать только за последний день уже вынести ряд серьезный предупреждение некоторый радиостанция и телеканал. (микрофон отключать.)
председательствующий. константин владимирович, это не по ведение. распространять этот текст. (шум в зал.) ну завершать, пожалуйста. мы не знать собственный процедура...
ветров к. в. в связь с вышеизложенный, а также с то, что сейчас, и это доподлинно известно, на некоторый телеканал готовиться телепередача, цель который - спровоцировать антигосударственный настроение в общество, комитет по информационный политика ставить перед себя задача самый решительный образ разбираться в данный проблема, чтобы предотвращать в последующий подобный действие со сторона средство массовый информация, а также не оставлять безнаказанный допускать действие. с этот цель комитет по информационный политика в самый близкий время инициировать создание межфракционный депутатский комиссия по анализ деятельность средство массовый информация в период антитеррористический операция в москва, в период 23-26 октябрь. мы все коллега-депутат просить мы помогать, обо весь подробность мы быть вы информировать. благодарить за внимание.
председательствующий. константин владимирович, я делать вы замечание. вы должный свой проект постановление представлять, как полагать, совет государственный дума и далеко работать в соответствие с наш процедура. уважаемый коллега, подходить участник сегодняшний обсуждение ратификационный договор. мочь мы сейчас рассматривать блок ратификация? хорошо. тогда пункт 10: проект федеральный закон "о ратификация соглашение о создание черноморский военно-морской группа оперативный взаимодействие". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста.
пузанов и. е., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие со статья 16 федеральный закон "о международный договор российский федерация" министерство иностранный дело и министерство оборона представлять предложение о внесение на ратификация в государственный дума соглашение о создание черноморский военно-морской группа оперативный взаимодействие, подписывать от имя российский федерация в стамбул 2 апрель прошлый год. соглашение о создание черноморский военно-морской группа оперативный взаимодействие отвечать долгосрочный интерес российский федерация с точка зрение создание договорный-правовой база для расширение военно-морской сотрудничество с соседний черноморский государство. его реализация с наш участие быть содействовать укрепление стабильность в регион, являться важный составной часть мера укрепление доверие и безопасность на море. для россия участие в деятельность группа создавать дополнительный возможность для утверждение свой роль в черноморский бассейн, а также расширение контроль за иностранный военно-морской деятельность на черный море. впервые в международный практика группа государство один регион создавать на основа свой военно-морской сила многонациональный группа с гибкий функция, предназначать для использование в чрезвычайный ситуация на черный море исключительно в гражданский цель. район действие черноморский военно-морской группа являться черный море, однако в соглашение предусматриваться возможность выход и за его предел в случай согласие на это весь государство-участник. группа быть состоять из четыре - шесть корабль (по один от каждый государство) и сзываться по мера необходимость, но не редко один раз в год в соответствие с заранее утверждать план для выполнение конкретный задача. принятие любой решение, касаться черноморский военно-морской группа оперативный взаимодействие, осуществляться на основа консенсус. общий руководство возлагаться на комитет в состав командовать военно-морской сила черноморский государство (для мы - командующий черноморский флот). соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. вступление его в сила не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. с учет излагать просить государственный дума принимать федеральный закон "о ратификация соглашение о создание черноморский военно-морской группа оперативный взаимодействие".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, следующий докладчик - михаил георгиевич захаренко, заместитель главнокомандующий военно-морской флот российский федерация. (выкрик из зал.) не надо докладчик? хорошо. тогда, пожалуйста, валерий федорович дорогин, содокладчик от наш комитет по оборона.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". ратификация указанный договор отвечать национальный интерес россия. его реализация с участие российский федерация быть способствовать стабилизация ситуация в регион, являться важный составной часть мера укрепление доверие и безопасность в море. исходить из вышеизложенный, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект и ратифицировать соглашение о создание черноморский военно-морской группа оперативный взаимодействие.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. коломейцев николай васильевич, говорить кто.
коломейцев н. в. спасибо. михаил георгиевич вопрос. михаил георгиевич, в средство массовый информация в последний время проскочить два сюжет, который я видеть, о то, что большой часть украинский корабль, вообще-то, неработоспособный. не приводить ли это к ухудшение боеспособность наш корабль, когда во время проведение совместный операция быть буксировать неработоспособный корабль? спасибо.
захаренко м. г., официальный представитель президент российский федерация, заместитель главнокомандующий военно-морской флот российский федерация. это исключать. в группа включать корабль, который находиться в постоянный готовность. это оговаривать в соглашение. так что это исключать.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный закон в рамка сегодняшний "час голосование"? игорь евгеньевич, вы с место? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. давать тогда с место, чтобы вы не ходить. пункт 11: "о ратификация соглашение между российский федерация и азербайджанский республика о статус, принцип и условие использование габалинский радиолокационный станция...". пожалуйста, игорь евгеньевич пузанов.
пузанов и. е. уважаемый депутат, соглашение между российский федерация и азербайджанский республика о статус, принцип и условие использование габалинский радиолокационный станция подписывать президент российский федерация и азербайджанский республика в москва 25 январь 2002 год. соглашение подготовить в контекст договор о дружба, сотрудничество и взаимный безопасность между российский федерация и азербайджанский республика от 3 июль 1997 год в цель сохранение замкнутый радиолокационный поле в система предупреждение о ракетный нападение по весь территория бывший советский союз и получение россия информация о ракетно-космический обстановка на южный направление. габалинский радиолокационный станция, располагать на территория азербайджан, нести боевой дежурство с 1985 год и осуществлять непрерывный разведка космический пространство на южный ракетоопасный направление с цель обнаружение баллистический ракета и космический объект на траектория полет, определение параметр их движение и выдача информация о космический и помеховый обстановка на командный пункт система предупреждение о ракетный нападение. зона обзор локационный станция перекрывать район возможный пуск ракетно-ядерный средство морской базирование сша, баллистический ракета, баллистический ракета средний дальность и оперативно-тактический ракета с южный ракетоопасный направление. использование данный только существующий космический система обнаружение баллистический ракета и космический объект это не обеспечивать. соглашение определять общий принцип использование, порядок функционирование, обеспечение и финансирование радиолокационный станция. технический ресурс габалинский радиолокационный станция позволять эксплуатировать она до 2012 год, что позволять россия за этот время разрабатывать и вводить в эксплуатация перспективный радиолокационный станция, находиться на территория российский федерация. реализация соглашение потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. начинать с 2002 год ежегодно арендный плата составлять 7 миллион доллар сша. ратификация соглашение отвечать военно-политический интерес российский федерация и не влечь какой-либо изменение в российский законодательство. просить государственный дума ратифицировать соглашение между россия и азербайджанский республика о статус и принцип использование габалинский радиолокационный станция.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть содоклад анатолий семенович шишкин? не надо, да? пожалуйста, андрей иванович николаев, председатель наш комитет по оборона. с место.
николаев а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона рассматривать законопроект и настоящий соглашение. хотеть обращать ваш внимание на то, что соглашение временно применяться с дата его подписание и ратифицировать парламент азербайджанский республика. соглашение четко устанавливать правовой статус проживать на этот зарубежный объект военнослужащий, гражданский персонал и член их семья в полный соответствие с общепринятый норма и принцип международный право. хотеть обращать ваш внимание на то, что аналогичный соглашение по радиолокационный станция СПРН и контроль космический пространство подписывать россия с казахстан, таджикистан, белоруссия, украина. весь они ратифицировать. такой образ, ратификация настоящий соглашение являться завершающий в ряд международный договор российский федерация, касаться этот область. комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник как соисполнитель рекомендовать ратифицировать этот соглашение. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и соглашение положительный. от субъект право законодательный инициатива какой-либо материал, ставить под сомнение ратификация, не поступать. кроме то, ратификация сегодня этот соглашение позволять создавать более благоприятный условие для завершение поставка и закупка в полный объем технический и материальный средство, необходимый для подготовка объект радиолокационный станция и военный городок к эксплуатация в зимний сезон. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума ратифицировать настоящий соглашение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат коломейцев. виктор коломейцев. кто вопрос?
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к игорь евгеньевич. в проект бюджет 2003 год закладывать средство на реализация этот соглашение?
председательствующий. пожалуйста.
пузанов и. е. средство закладывать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? нет. ставить в рамка "час голосование" на голосование этот законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо наш военный за участие в "час ратификация". переходить к дело гражданский. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и государство кувейт об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация замминистра финансы михаил альбертович моторин. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать пока. сейчас шишкарев и лемешов, по ведение. шишкарев, пожалуйста.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть предложение, не знать, насколько оно согласоваться с регламентный норма. тот законопроект о ратификация, о который сейчас быть докладывать уважаемый михаил альбертович, в принцип один характер и отличаться только, скажем так, заглавие и формулировка, вынести в преамбула. мочь быть, если это возможный, рассматривать они все вместе? я иметь в вид законопроект о ратификация, пункт с 12-го по 18-й. во всякий случай, у я один доклад мочь бы быть по этот ратификация.
председательствующий. коллега, подход, бесспорно, одинаковый, но это соглашение с разный страна. наверное, там, михаил альбертович, быть свой нюанс, да?
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. в каждый соглашение, да, быть.
председательствующий. поэтому давать все-таки так: не быть длинный доклад, но быть четкий доклад по каждый наш договор. по 12-му докладывать, пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и государство кувейт об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал". данный соглашение подписывать в москва 9 февраль 1999 год. цель вышеуказанный соглашение являться обеспечение условие, при который юридический и физический лицо каждый из договариваться государство не быть дважды уплачивать налог с один и тот же вид доход или капитал - в свой страна и в страна-партнер. при подготовка указанный соглашение российский сторона основываться на типовой модель, утверждать постановление правительство, а также типовой модель, утверждать и рекомендовать к использование организация экономический сотрудничество и развитие и оон. основной положение соглашение являться следующий. соглашение распространяться на налог на доход и капитал юридический и физический лицо, иметь постоянный место пребывание или постоянный место жительство в российский федерация или в государство кувейт. соглашение предусматривать, что налогообложение доход или прибывать от предпринимательский деятельность лицо один договариваться государство в другой договариваться государство производиться, если такой лицо осуществлять деятельность в этот другой государство через постоянный представительство. при это в отношение строительно-монтажный работа устанавливать, что получать от этот деятельность прибыль быть облагаться налог, если продолжительность такой работа превышать шесть месяц. доход от использование имущество и сам имущество облагаться налог в тот государство, где такой имущество фактически находиться. право взимать налог с дивиденд, процент, роялти, получать из другой договариваться государство, предоставлять страна-получатель. в тот же время оговариваться право взимание налог и в страна-источник, однако при это налог не мочь превышать 5 процент от общий сумма дивиденд, по процент - 10 процент и по роялти - тоже 10 процент. соглашение предусматривать режим налогообложение доход физический лицо, аналогичный принимать в международный практика. физический лицо уплачивать налог со весь свой доход в тот страна, в который оно находиться свыше 183 день в течение соответствующий календарный год. соглашение гарантировать также недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление налогоплательщик и разрешение спор, а также вопрос обмен информация между компетентный орган в договариваться государство, определять метод устранение двойной налогообложение. соглашение способствовать развитие торговый, культурный и научно-технический сотрудничество между россия и кувейт, а также привлечение взаимный инвестиция. правительство российский федерация просить ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. оставаться на трибуна. сергей николаевич шишкарев докладывать с место мнение комитет.
шишкарев с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать законопроект "о ратификация соглашение между российский федерация и государство кувейт об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал". указанный договор подготовить на основа типовой соглашение об избежание двойной налогообложение, утверждать постановление правительство российский федерация с учет международный практика разработка подобный документ. не быть останавливаться на цель, который ставить перед себя ратификация данный соглашение, мочь отмечать, что по свой характер законопроект отвечать интерес российский федерация. ратификация не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать изменение в российский законодательство. заключение правовой управление аппарат государственный дума также в целое положительный. в связь с это предлагать государственный дума ратифицировать предлагать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка: "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство демократический социалистический республика шри-ланка об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". михаил альбертович, пожалуйста, докладывать.
моторина м. а. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство демократический социалистический республика шри-ланка об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". данный соглашение направлять на тот же самый цель, что и предыдущий соглашение, то быть на устранение двойной налогообложение, также основывать на типовой соглашение и в основной свой параметр повторять тот норма, который быть в соглашение по кувейт. единственный отличие состоять в то, что стройплощадка признаваться постоянный представительство через шесть месяц, дивиденд облагаться в страна-источник по ставка 10 процент в случай, если компания прямо владеть 20 процент капитал компания, выплачивать дивиденд, и 15 процент во весь остальной случай. налогообложение - 10 процент в страна-источник, роялти - то же самый: 10 процент в страна-источник. во весь остальной параметр оно также гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и обмен информация между компетентный орган. правительство российский федерация предлагать ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. сергей николаевич шишкарев, пожалуйста, мнение комитет.
шишкарев с. н. комитет рассматривать законопроект о ратификация данногосоглашение. принципиальный замечание у мы нет, у правовой управление тоже. единственный добавлять, что соисполнитель по указанный ратификация являться также комитет по бюджет и налог, соответствовать положительный заключение тоже иметься. поэтому комитет рекомендовать ратифицировать указанный соглашение.
председательствующий. быть ли вопрос? чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я предложение. в принцип еще пять или шесть законопроект, по-моему, точно такой же, одинаковый абсолютно. если мы пять-шесть одинаковый доклад быть слушать... я обращаться к моторин: давать просто проголосовать, и все. там все ясный.
председательствующий. анатолий георгиевич, я просто бояться другой. при принятие закон о ратификация нужно просто проходить процедура, иначе мочь быть поставлять под сомнение. давать не быть подвергать себя этот опасность. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект под номер 13 принимать? правительство скопить большой пакет... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индонезия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог на доход". пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индонезия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог на доход". этот соглашение подписывать 12 март 1999 год. во весь свой основной параметр оно соответствовать предыдущий. отличие заключаться в следующий: строительный площадка признаваться постоянный представительство, если продолжительность строительный работа превышать три месяц. роялти и дивиденд облагаться налог по общий ставка - 15 процент. соглашение предусматривать режим налогообложение доход физический лицо, аналогичный принимать в международный практика, и содержать также статья 26 "ограничение привилегия", положение который направлять на недопущение использование освобождение или снижать ставка налог, предусматривать соглашение, лицо, который не иметь право на указанный льгота. соглашение также быть способствовать развитие экономический и научно-технический сотрудничество между два страна. правительство российский федерация просить ратифицировать данный соглашение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело сергей николаевич шишкарев. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по указывать соглашение нет принципиальный замечание у комитет по международный дело. правовой управление также давать положительный рекомендация. поэтому комитет рекомендовать ратифицировать указанный соглашение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индонезия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог на доход"? кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 15: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство португальский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход". докладывать официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, данный соглашение быть подписывать 29 май 2000 год. по свой основной параметр оно соответствовать типовой соглашение, а отличие от предыдущий заключаться в то, что строительно-монтажный площадка признаваться постоянный представитель через 12 месяц, дивиденд облагаться по ставка в 10 или 15 процент в зависимость от участие в капитал компания - источник выплата, налогообложение процент - 10 процент в страна-источник, налогообложение роялти - также по ставка в 10 процент. конвенция гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процесс обмен информация между компетентный орган два государство. она быть способствовать развитие торговый и научно-технический сотрудничество между россия и португалия. правительство предлагать ратифицировать данный конвенция.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на пример ратификация указанный конвенция я бы хотеть высказывать все-таки ряд замечание, который в процесс работа высказываться и комитет по международный дело, и правовой управление. дело вот в что. несмотря на то что действительно указанный конвенция соответствовать интерес российский федерация, не повлечь дополнительный расход из бюджет, ряд замечание высказываться правовой управление. в частность, замечание этот касаться терминология, использовать в текст соглашение и конвенция, расхождение термин с определение, употреблять во внутренний законодательство. данный терминология, безусловно, требовать определенный унификация. подобный работа мы предлагать все-таки проводить министерство финансы совместно с министерство иностранный дело. на пример указанный конвенция мы выявлять также, что быть некоторый технический недоработка, в частность, быть выявлять ошибка, нарушение порядок размещение страница или отсутствие некоторый страница в текст. этот замечание удаваться устранять в рабочий порядок. геннадий николаевич вот упоминать о то, что целый пакет накапливаться у правительство. но я хотеть бы отмечать, что первоначально в государственный дума быть вносить вообще десять законопроект по ратификация, однако в сила серьезный нарушение, прежде все связывать с нумерация статья и отдельный пункт, совет государственный дума по рекомендация комитет снимать с рассмотрение договор с сирия, новый зеландия и исландия для внесение в текст называть документ необходимый изменение посредством использование процедура, предусматривать международный право. я просить это принимать к сведение. это не нести, скажем так, принципиальный характер в тот план, чтобы не ратифицировать указывать соглашение и конвенция, но я думать, что в дальнейший минфин и правительство в целое быть более аккуратно подходить к этот вопрос. касаться данный конвенция, я от имя комитет по международный дело рекомендовать коллега ее ратифицировать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство португальский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 16: о проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". соглашение, базовый соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика об избежание двойной налогообложение быть подписывать 4 май 1996 год и ратифицировать российский сторона 5 октябрь 1997 год. вместе с то финский сторона быть принимать решение о необходимость проведение дополнительный переговоры с цель внесение изменение в отдельный положение соглашение, поправка. в результат проводить переговоры 14 апрель 2000 год быть подписывать протокол к соглашение. протокол касаться норма, определять, что строительный площадка или строительный, монтажный или сборочный объект или деятельность по технический надзор, связывать с они, образовывать постоянный представительство только в случай, если такой площадка, объект или деятельность в случай строительный площадка или проект, связывать с преимущественный возведение завод, мастерская, электростанция или любой другой промышленный здание или сооружение, осуществляться в течение период более 18 месяц. в соглашение, в базовый соглашение, срок быть устанавливать 12 месяц. то быть данный протокол предусматривать, что в отношение промышленный объект устанавливаться более длительный срок, в течение который строительный площадка не быть признаваться постоянный представительство. также этот протокол предусматривать трехлетний переходный период от старый соглашение, который быть подписывать между советский союз и финляндский республика, к новый соглашение, чтобы в разовый порядок не ухудшать положение тот, кто инвестировать средство в российский федерация. вот содержание данный протокол. с учет необходимость окончательный ратификация соглашение от 1997 год правительство российский федерация предлагать ратифицировать данный протокол к соглашение.
председательствующий. спасибо. с содоклад по данный вопрос выступать заместитель председатель комитет по международный дело сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у комитет по международный дело, так же как у правовой управление и соисполнитель - комитет по бюджет и налог, нет принципиальный замечание по ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход. в связь с этот предлагать ратифицировать указанный протокол к соглашение.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос? вопрос нет. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пункт 17: проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство австрийский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство австрийский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал". цель вышеуказанный конвенция являться избежание двойной налогообложение. она построить на типовой модель, утверждать правительство российский федерация, оэср и оон. сфера применение соглашение тот же, что и предыдущий соглашение, то быть налог на доход и капитал. в отношение весь основной параметр она соответствовать типовой модель. поэтому правительство российский федерация предлагать ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо. с содоклад по данный вопрос выступать заместитель председатель комитет по международный дело шишкарев сергей николаевич. пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый любовь константиновна и михаил альбертович, уважаемый коллега! у комитет по международный дело нет принципиальный разногласие по ратификация указанный конвенция, поэтому мы рекомендовать она к ратификация.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство австрийский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. пункт 18: о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и королевство норвегия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация моторина михаил альбертович. пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и королевство норвегия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". данный конвенция быть подписывать еще 26 март 1996 год. цель данный конвенция являться устранение двойной налогообложение. по весь основный параметр она также соответствовать типовой конвенция и призывать заменять тот конвенция, который быть в свой время заключать между советский союз и королевство норвегия, и в план соответствующий параметр она гораздо хороший и выгодно с точка зрение интерес российский государство. правительство российский федерация предлагать ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело шишкарев сергей николаевич. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый михаил альбертович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать указанный законопроект. тот замечание, который быть, в частность, к данный закон о ратификация, я высказывать чуть рано, поэтому положительный заключение правовой управление и соисполнитель иметься, и мы рекомендовать конвенция к ратификация.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый михаил альбертович! ну, норвегия - это, вообще-то, наш сосед, но вы знать, что между мы быть большой трения в вопрос о территориальный вода и соответствующий остров. не мочь бы вы сказать, какой выгода давать вот этот конвенция российский федерация и норвегия в данный ситуация? потому что наш рыба ловить в наш вода, перерабатывать и, в общий-то, мы лишать доход.
моторина м. а. в данный случай я мочь сказать, что любой соглашение об избежание двойной налогообложение регулировать юрисдикция два договариваться государство...
из зал. (не слышно.)
моторина м. а. нет, ситуация выглядеть следующий образ. тот норвежский предприятие, который работать на территория российский федерация, включая территориальный вода российский федерация - то, что относиться по международный конвенция к территория российский федерация, уплачивать налог именно на территория российский федерация и затем засчитывать налог, уплачивать на территория российский федерация, при уплата налог в норвегия. то же самый происходить в обратный порядок: если российский предприятие работать на территория норвегия, происходить аналогичный - уплачиваться налог там, но засчитываться налог здесь. данный конвенция являться необходимый условие для такой работа и осуществление вообще любой хозяйственный деятельность на территория другой государство, потому что в противный случай предприятие уплачивать свой налог как резидент в один государство, например налог на прибыль 24 процент в российский федерация, и одновременно уплачивать с тот доход, который получать на территория норвегия, и норвежский налог - 40 процент налог на прибыль. то быть в результат общий налог на прибыль составлять 64 процент. при такой налог ни один российский предприятие не смочь работать в норвегия. поэтому данный соглашение являться необходимый условие. и кроме то, я еще раз напоминать, что данный соглашение призывать заменять уже действовать соглашение, заключать еще советский союз. и кстати, целый ряд такой соглашение быть заключать.
председательствующий. депутат аксаков, у вы вопрос? включать микрофон депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый михаил альбертович, а с что связанный, что только сейчас вынести на рассмотрение государственный дума этот законопроект, если конвенция быть подписывать еще в 1996 год?
моторина м. а. ну, в данный случай время вынесение законопроект на ратификация как раз определяться общеполитический мотив, в тот число тот проблема, о который предыдущий выступать задавать вопрос. сейчас, как вы знать, предстоять визит президент российский федерация владимир владимирович путин в норвегия, и в рамка этот визит быть бы очень положительный момент, чтобы данный конвенция быть ратифицировать, для улучшение двусторонний отношение между наш страна.
председательствующий. спасибо. депутат ковалев олег иванович, у вы вопрос? по ведение. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать после завершение блок ратификация сразу переходить к постановление. у мы шесть постановление, из они два вносить дополнительно, причем они требовать обсуждение, и полчаса как раз быть достаточно для то, чтобы принимать этот постановление. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. сейчас, секундочка. алексеев, пожалуйста. рогон?
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. извинять, у мы повестка день утверждать, быть два вопрос во второй чтение. за пять минута...
председательствующий. хорошо. коллега, сейчас... коломейцев, пожалуйста. по этот закон? говорить, вы задавать вопрос. подождать, быть право выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если не отвечать, что же делать? ну уточнять, чтобы не выступать. коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. михаил альбертович, конечно, можно и территория дарить к поезд, но вы не отвечать на мой вопрос. весь рыболовецкий флот мурманский пароходство ловить рыба у мы и отвозить она в норвегия. ни копейка не платить, уходить от налог. конкретно сказать, взаимодействие скольким предприятие норвежский и российский этот конвенция предусматривать? и каков объем товарооборот?
председательствующий. пожалуйста.
моторина м. а. абсолютно весь российский, абсолютно весь норвежский предприятие быть пользоваться...
из зал. (не слышно.)
моторина м. а. это я не знать. каждый предприятие быть самостоятельно принимать решение, работать в российский федерация или не работать. и точно так же любой российский предприятие быть принимать решение, ловить рыба в норвежский вода или не ловить. это их самостоятельный решение. но данный конвенция являться совершенно необходимый условие для то, чтобы они вообще мочь принимать такой решение.
председательствующий. понятно. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, коломейцев, выступать. а шишкарев выступать? моторина михаил альбертович, присаживаться.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы так вот, машинальный, утверждать серьезный закон, который, как говорить докладчик, не влечь за себя затрата из бюджет. на самый дело, наоборот, этот закон, как раз этот конвенция и соглашение, или стимулировать приток в бюджет, или стимулировать уход капитал. и я не зря задавать дважды вопрос заместитель министр финансы, потому что, с мой точка зрение, здесь правительство проявлять преступный халатность. почему? фактически весь рыболовецкий флот, фактически весь торговый флот уходить под чужой флаг именно из-за неправильный политика наш правительство. кроме то, с норвегия и ряд другой соседний государство у мы быть чрезвычайно напряженный пограничный отношение и чрезвычайно... ну, скажем, неконтролируемый ситуация в область использование наш прибрежный вода. и здесь, я казаться, к визит не стоять так легковесный подходить. я бы предлагать, учитывать то, что замминистра финансы фактически не давать экономический обоснование на серьезный экономический закон, не утверждать он, откладывать, дорабатывать. и пусть он вообще более конкретно докладывать всегда такой вопрос. потому что, я считать, это неуважение государственный дума, когда на вопрос по существо закон нет конкретный ответ. это вообще недопустимый вещь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шишкарев сергей николаевич. заключительный слово от комитет.
шишкарев с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый николай васильевич! ратификация указанный соглашение - это не тот случай, где можно делать правительство какой-то серьезный замечание, в частность указывать на отсутствие экономический обоснование. я отмечать два момент. ну, во-первых, данный соглашение никой образ не мочь повлиять на существующий территориальный спор россия с норвегия. и второй, самый главный, указанный соглашение, наоборот, смочь, теоретически во всякий случай, привлекать в качество налогоплательщик норвежский компания. вы знать, что ставка налогообложение в норвегия как на доход физический, так и на доход юридический лицо один из самый высокий в европа и в мир в целое. у мы же на сегодня налоговый система проходить этап либерализация. возможный приход сюда и норвежский налогоплательщик - физический лицо. и в данный случай российский федерация мочь выигрывать в больший часть даже, чем норвегия. поэтому комитет государственный дума по международный дело считать необходимый ратифицировать указанный соглашение именно вот в настоящий политический момент.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, правильно быть подмечать, что мы сейчас должный рассматривать законопроект второй чтение, они небольшой, но олег иванович ковалев предлагать сейчас рассматривать блок постановление. снимать. спасибо. пункт 19 повестка день... виноватый. пункт 7 повестка день: проект закон "о внесение дополнение в статья 13 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". пожалуйста, докладчик, на трибуна. петр петрович рогон.
рогон п. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в данный законопроект (для тот, кто, мочь быть, забывать) речь идти о закрепление статус ликвидатор за работник речной флот волжский пароходство. мы рассматривать давать законопроект много год назад. он быть принимать в первый чтение, но при рассмотрение во второй чтение не быть набирать нужный количество голос, и государственный дума рекомендовать комитет по труд и социальный политика вернуться к доработка данный законопроект. работа вестись в комитет, но параллельно в правительство вестись работа по решение проблема без изменение законодательство. и на уровень валентина ивановна матвиенко, вице-премьер, такой договоренность быть достигать. поэтому на сегодняшний день необходимость в изменение закон в этот часть отпадать. поэтому комитет по труд и социальный политика единогласно принимать решение предлагать государственный дума перенести данный законопроект в процедура первый чтение и затем отклонять.
председательствующий. спасибо. короче и ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет. тогда, коллега, я ставить на голосование первый постановление - о возвращение проект закон в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, петр петрович, далеко.
рогон п. п. я уже высказывать предложение комитет. коль мы переводить в процедура первый чтение и вопрос принципиально решать без изменение законодательство, быть предложение комитет данный законопроект отклонять, и мы просить он поддерживать.
председательствующий. так, мнение правительство.
логинов а. в. уважаемый депутат, мы поддерживать решение комитет, и я хотеть напоминать, что вопрос действительно стоять остро, но правительство предпринимать шаг, чтобы снимать этот проблема. проводиться совещание 15 октябрь у валентина ивановна матвиенко, на он отмечать, что иметься существенный разброс данные по численность работник этот категория - от 249 до 1000 человек. отсутствовать у многий гражданин подтверждать документ. в результат быть создавать рабочий группа. этот рабочий группа давать поручение разбираться с ситуация, полностью изучать документ и, самый главное, рассматривать вопрос об оказание указанный гражданин возможный содействие в получение необходимый архивный справка и иной письменный доказательство, в тот число на основание судовой документ. поэтому вопрос решаться, что называться, в оперативный порядок.
председательствующий. комитет предлагать законопроект отклонять. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. юрий васильевич никифоренко, вы записываться по ведение, да? пожалуйста, депутат никифоренко включать микрофон.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, касаться тема, связывать с ратификация договор, я казаться, целесообразно бы мы, депутат, получать предварительно хотя бы по полстранички текст: наш связь экономический, товарооборот, в чем выгода и так далее, чтобы мы не вслепую рассматривать этот тема, иначе это все превращаться в формальный акт.
председательствующий. спасибо. я думать, коллега, мы попросить наш международный комитет, куда поступать этот закон, чтобы там быть анализ, полный анализ соглашение. и они должный у правительство запрашивать справка и давать мы. пожалуйста, пункт 8 повестка день: проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". алексей анатольевич гузанов, пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! рассматривать и обсуждать поправка к проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", принимать в первый чтение государственный дума 16 май 2001 год, комитет отмечать следующий. от субъект право законодательный инициатива получать 38 отзыв, в который содержаться 31 поправка. много половина из они по свой содержание являться конструктивный для законопроект о занятость, но сейчас они не мочь быть принятый, поскольку выходить за рамка законопроект, принимать в первый чтение. президент российский федерация ко второй чтение представлять заключение на указанный законопроект, в который излагать ряд предложение и замечание, в связь с что предлагать он снимать. правительство российский федерация также представлять заключение, в который рассматривать законопроект не поддерживаться. по существо предлагать изменение и дополнение в законодательство о занятость рассматривать проект федеральный закон направлять на повышение занятость для гражданин, особо нуждаться в социальный защита, путем квотирование для они рабочий место на весь предприятие и в организация. причем механизм введение квота определяться орган власть субъект российский федерация. вместе с то в последний время принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и закон российский федерация "о занятость население...", в который находить отражение вопрос, касаться квотирование инвалид. правительство российский федерация вносить в государственный дума законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансирование мероприятие по содействие занятость население", в который также косвенно находить отражение ряд положение рассматривать проект федеральный закон. министерство труд и социальный развитие российский федерация подготовить "мероприятие по содействие занятость население российский федерация на 2002-2003 год", где содержаться мера по содействие занятость женщина, молодежь, гражданин, увольнять с военный служба, лицо, освобождать из учреждение уголовный-исполнительный система. в связь с излагать комитет считать, что в настоящий время рассматривать законопроект утрачивать свой актуальность, предлагать вернуть он к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование проект постановление о возвращение законопроект к процедура первый чтение. пожалуйста, голосовать. проект постановление быть у вы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
постановление приниматься. быть проект постановление о принятие законопроект в первый чтение, но комитет предлагать он отклонять. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? комитет предлагать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, пункт 19: о проект федеральный закон "о выплата ритуальный компенсация по гарантированный сбережение гражданин" (второй чтение). олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, я свой предложение снимать, иметь в вид рассмотрение предыдущий два законопроект. потому что сейчас шесть постановление...
председательствующий. но это тоже второй чтение.
ковалев о. и. у мы много законопроект второй чтение, а здесь шесть постановление, причем достаточно сложный, мы просто не успевать они проходить. а после перерыв можно начинать второй чтение, в спокойный обстановка рассматривать.
председательствующий. там фиксированный время у мы.
ковалев о. и. да.
председательствующий. я ставить тогда на голосование ваш предложение, чтобы сейчас рассматривать постановление, потому что повестка день утверждать в другой порядок. пожалуйста, определяться палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.        40,4%
результат: принимать
начинать рассматривать постановление. так, пункт 24: проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация". депутат бичелдей, по данный постановление. пункт 24.
бичелдей к. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело национальность просить вносить следующий изменение в постановление государственный дума о состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение: вместо ранее назначать по квота комитет ткачев, избранный губернатор, а также светлана константиновна смирнова, переходить в другой комитет, вводить от комитет кандидатура никитин валентин иванович и бичелдей каадыр-оол алексеевич. просить поддерживать данный предложение комитет.
председательствующий. быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 25. алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста, несколько слово.
лихачев а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у наш комитет также предложение вносить изменение и дополнение в постановление "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение...", тонкость лишь в то, что мы предлагать изменять два пункт. во-первых, пункт 2 предыдущий постановление, где идти перечисление весь комитет, участвовать в работа комиссия, - комитет по бюджет, по дело национальность и так далее - дополнять один строчка: "...и один представитель от комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство". соответственно в тот пункт, где речь идти о депутат, добавлять фамилия председатель комитет, томчин григорий алексеевич. таков наш предложение. проект проходить соответствующий экспертиза, иметься заключение правовой управление. мы считать, неправильно, что комитет по экономический политика не представлять в данный комиссия, и очень просить поддерживать наш решение.
председательствующий. быть вопрос у коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый алексей евгеньевич, не мочь бы вы подсказывать: а что говорить положение об этот комиссия? по-моему, она создаваться по фракционный принцип, по принцип пропорциональный представительство.
председательствующий. пожалуйста, микрофон лихачев включать.
лихачев а. е. николай васильевич, вы абсолютно правый: она создаваться и по фракционный, и по комитетский принцип. и в постановление наш перечислять представительство от фракция и от комитет, просто от наш комитет не быть представитель вообще. мы просить вы поддерживать наш решение о то, чтобы сначала вводить представитель вообще комитет по экономический политика.
председательствующий. то быть, значит, увеличивать и квота фракция?
лихачев а. е. нет, квота комитет. там отдельно прописывать квота комитет в постановление.
председательствующий. то быть там просто не быть представитель комитет.
лихачев а. е. я мочь вы прочитывать или представлять в президиум вот наш старый постановление, его текст. там прописывать фракция, потом прописывать комитет, наш комитет просто не быть. здесь нет фракционный, политический принцип.
председательствующий. ясно. так, быть ли еще вопрос? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
приниматься. так, следующий постановление. проект постановление о парламентский запрос председатель правительство. пожалуйста, анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер создавать в соответствие с указ президент российский федерация от 18 ноябрь 1995 год. основной цель фонд являться осуществление компенсационный выплата пострадавший от так называть финансовый пирамида за счет доход, в частность, от приватизация государственный предприятие. в соответствие с называть указ в 1997 год в фонд быть перечислять средство в размер 1,5 процент доход от приватизация, после что начинаться выплата компенсация. компенсация из средство фонд уже получать много 480 тысяча вкладчик и акционер, проживать в 78 субъект федерация, на сумма около 300 миллион рубль. выплата производиться через региональный и местный фонд, создавать местный орган власть или общественный организация, по защита право вкладчик и акционер. компенсация выплачиваться в размер деноминировать вклад, но не много 1 тысяча рубль практически весь льготный категория гражданин. в настоящий время финансовый возможность фонд позволять увеличивать размер выплата, а также производить выплата весь обманывать вкладчик. однако такой решение не приниматься по причина несогласие с они представитель ФКЦБ, российский фонд федеральный имущество и министерство имущественный отношение, который являться член попечительский совет фонд. мы с коллега беляев леонид анатольевич 26 сентябрь участвовать в заседание попечительский совет и не увидеть заинтересованность указанный представитель в развитие деятельность фонд. в связь с это и появляться инициатива обращаться к председатель правительство, с то чтобы он разбираться в складываться ситуация и принимать необходимый мера по улучшение организация работа фонд, расширение категория гражданин, который быть производиться компенсационный выплата, увеличение размер этот выплата и изыскание источник пополнение средство фонд. уважаемый коллега, наш обманывать избиратель-вкладчик обвинять не только создатель финансовый пирамида, но и орган государственный и местный власть, допускать такой обман. поэтому выплата компенсация за счет государственный средство из общественный-государственный фонд мочь приводить к восстановление доверие к власть и снижение социальный напряженность в общество. давать помогать фонд и наш избиратель.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? вопрос нет. на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "об улучшение организация работа федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. пункт 27 - проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". доклад председатель комиссия государственный дума по борьба с коррупция николай дмитриевич ковалев. включать микрофон. с место.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, данный проект постановление являться результат выполнение поручение пленарный заседание государственный дума комиссия по борьба с коррупция. мы с вы в рамка рассмотрение вопрос о существование и функционирование внебюджетный фонд генеральный прокуратура выходить на существование и другой внебюджетный фонд. речь идти о то, чтобы проверять правовой база, законность и обоснованность функционирование этот фонд. это и продиктовать желание давать такой поручение счетный палата.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к николай дмитриевич ковалев? нет. кто за то, чтобы принимать постановление "о поручение счетный палата"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, по ведение просить слово депутат гребенников.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы просить вы определять фиксированный время для рассмотрение очень важный законопроект "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". этот законопроект поставлять в наш повестка день на 22-е место, но вот в первый половина день мы до он не доходить, а во второй половина день у мы уже на 16 час, на фиксированный время, поставлять вопрос о пенсионный фонд. однако, учитывать важность и срочность принятие этот проект, мы просить бы устанавливать время его рассмотрение - в 17 час.
председательствующий. не быть возражение против то, чтобы на 17 час зафиксировать пункт 22 - законопроект об автоматизированный система российский федерация "выборы"? не быть возражение. голосование не требоваться? не требоваться. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться 10 минута и оставаться два проект постановление. проект постановление государственный дума "о рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по подготовка согласованный вариант проект федеральный закон ј 210133-3 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга". пожалуйста, олег викторович морозов. включать микрофон. с место.
морозов о. в. уважаемый коллега, я давать обоснование необходимость принятие данный постановление при обсуждение вопрос о внесение этот документ в повестка день. я не думать, что быть необходимость более пространный обоснование, и просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. олег викторович, здесь быть поправка к ваш проект постановление. тогда я предлагать, если быть вопрос, отвечать на они, да? пожалуйста, если быть вопрос к олег викторович морозов, просить записываться. (выкрик из зал.) да, это запись. показывать список. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый коллега и олег викторович! я все-таки не понимать один. правительство четко сказать, что оно не собираться менять концепция данный закон, ничто не собираться менять, и оно не отзывать свой законопроект. тогда для что создаваться этот комиссия? сегодня уже об это говорить сергей николаевич решульский. если мы новый закон будемделать - давать так и сказать, если согласительный комиссия какой-то давать так и сказать. а так непонятный вообще цель этот комиссия, который сейчас пытаться создавать.
председательствующий. олег викторович, отвечать, пожалуйста.
морозов о. в. в часть позиция правительство - это дело правительство, а что касаться формат работа рабочий группа, то она в итог мочь принимать любой решение, в тот число предлагать правительство перевносить данный закон и вносить в он какой-то дополнение и изменение к первый чтение, что позволять наш регламент. что касаться концепция закон, то сегодня представитель правительство об это говорить, - этот целевой использование средство, который в бюджет выделять на этот цель, это финансирование соответствующий льгота в денежный форма. в этот часть, кстати говорить, я свой личный точка зрение высказывать, я, например, не ставить под сомнение концепция данный законопроект, я считать, что это правильный концепция. поэтому пусть рабочий группа на свой заседание и вырабатывать подход к дальнейший рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в. очень короткий. олег викторович, как вы относиться к распространять в зал поправка?
председательствующий. морозов включать микрофон.
морозов о. в. уважаемый коллега, поправка очень много. я думать, что все они нужно рассматривать и проголосовать. относительно то, что иметь в вид олег васильевич шеин, наверное, действительно нужно мы как-то оговаривать возможность участие в работа этот комиссия автор или представитель автор альтернативный законопроект, поскольку мы всегда оговаривать, что автор альтернативный законопроект не входить в состав комиссия, но принимать участие в работа. поэтому тут быть пункт - предлагать правительство российский федерация и автор альтернативный законопроект направлять, мочь быть, не в состав комиссия, но для работа в комиссия свой представитель. это можно рассматривать. я считать это возможный.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, проект, который вы предлагать, предусматривать, что с завтрашний день на 20 ноябрь переноситься правительственный законопроект. между то, как мы уже говорить, согласно регламент, если быть альтернативный законопроект, они должный рассматриваться одновременно. как вообще вы планировать рассматривать альтернативный законопроект?
морозов о. в. вообще, мы мочь это оговаривать в положение о комиссия. это быть делаться в рабочий группа, если мы вырабатывать такой положение. но совершенно очевидно, что если один законопроект сниматься, верно, не сниматься, а переноситься на более поздний срок, то альтернативный он законопроект не мочь рассматриваться отдельно. следовательно, рабочий группа, если мы сегодня она создавать, вернее, принимать постановление о ее создание, должный быть рассматривать в тот число и предложение, исходить от автор альтернативный законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, если вы внимательно слушать, то представитель правительство сказать, что это, вообще-то, закон приоритетный, они он не снимать. как вы себя это представлять: без согласие правительство создавать в нарушение существующий регламент нерегламентный группа для подготовка законопроект? это законопроект правительство. мы мочь в дума создавать какой угодно группа, но - по подготовка свой проект, а это правительственный... то более вы говорить, что согласный с концепция. это просто тень на плетень, наверное.
председательствующий. олег викторович морозов.
морозов о. в. по повод концепция я высказывать свой личный точка зрение, она иметь право на существование, равно как и ваш, николай васильевич. это первый. второй. я не услышать в выступление представитель правительство жесткий отказ от то, чтобы в результат работа комиссия перевносить уточнять законопроект или вносить уточнение в этот законопроект. это второй. третий. комиссия вольный принимать любой решение, в тот число предлагать палата, сказать, не рассматривать данный законопроект. это воля комиссия, если мы она на то уполномочивать после создание. поэтому я не понимать, почему мы предварять результат работа данный комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, так как по проект постановление вопрос мы уже все задавать... вы хотеть высказываться? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство вносить данный законопроект, но в соответствие со складываться практика взаимодействие исполнительный и законодательный власть и вообще в соответствие с регламент государственный дума после то, как правительство он вносить, он уже поступать в распоряжение палата. палата определять порядок его подготовка к рассмотрение в первый чтение, это включать его рассмотрение в комитет. комитет или палата мочь принимать решение о создание рабочий группа. мы не мочь в данный случай влиять на этот процесс, и мы поддерживать то решение, который сейчас предлагать депутат: всесторонне обсуждать данный законопроект и высказываться, готовый ли палата проголосовать за он в первый чтение в тот вид, в какой он быть, с учет то, что изменение быть учитывать ко второй чтение, или нет? или же в соответствие со статья 112 регламент опять же этот рабочий группа мочь выходить на комитет, комитет принимать решение обращаться к автор законодательный инициатива с предложение изменять текст перед первый чтение? зачем мы быть предугадывать этот ситуация?
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, в связь с то что к проект постановление поступать поправка, ставиться на голосование проект постановление о рабочий группа государственный дума по проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт...", о который только что докладывать депутат морозов. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать за основа. быть поправка у мы. олег иванович ковалев, пожалуйста, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы два постановление действительно важный, то более один в стадия рассмотрение. быть предложение продлять заседание до завершение рассмотрение этот два постановление. просить поставлять на голосование.
председательствующий. кто за предложение депутат ковалев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
продлять время. итак, начинать рассмотрение поправка. первый у мы поправка депутат райков, морозов, володин. бугера, просить прощение. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! автор поручать я озвучивать этот два поправка. в связь с то что мы создавать рабочий группа, а не комиссия, который должный решать (быть разница), предлагаться пункт 2 проект постановление сформулировать так, как предлагать вы в распространенный текст. то быть рабочий группа вырабатывать предложение правительство по внесение изменение в текст вносить законопроект, и правительство рассматривать они, вносить или не вносить, а мы потом определяться относительно их позиция голосование по этот законопроект. это быть соответствовать регламент, поскольку в часть шестой статья 112 говориться о то, что автор законодательный инициатива иметь право вносить изменение по предложение профильный комитет, в данный случай межфракционный рабочий группа быть выполнять функция профильный комитет, то более что такой практика работа государственный дума у мы быть. следующий. предлагаться квота принимать уже привычный, который у мы год приниматься, поэтому вноситься поправка в пункт 3 постановление о квота по делегирование свой представитель для депутатский объединение. просить проголосовать от имя автор за этот поправка.
председательствующий. олег викторович морозов, как у автор постановление, нет у вы возражение? включать микрофон, пожалуйста.
морозов о. в. я подсказывать: большой возражение нет.
председательствующий. большой возражение нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с поправка депутат райков, бугера, володин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат шеин и смолина. олег васильевич шеин, пожалуйста. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, у мы всего шесть поправка. из они первый два об один и тот же. мы предлагать рассматривать на рабочий группа два законопроект, то быть и законопроект правительство, и законопроект альтернативный, и также предлагать относить рассмотрение оба проект на один и тот же число. в противный случай если мы это не сделать, то завтра утро у мы в повестка день правительственный проект уже не быть, зато быть проект, подготовить группа депутат. я казаться, что, исходить из опыт то, как мы рассматривать трудовой кодекс, как раз так и нужно сделать, потому что это позволять в тот число более полноценный, качественно рассматривать как предложение правительство, так и предложение депутат и, наверное, принимать какой-то более взвешивать решение. то быть надо оба проект рассматривать в рабочий группа и рассмотрение назначать на один и тот же число.
председательствующий. спасибо. по первый поправка быть возражение? ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я сразу хотеть выступать по весь блок поправка к постановление государственный дума. поправка, предлагать депутат шеин и смолин, менять концепция постановление. то быть этот поправка носить характер, предполагать создание комиссия государственный дума. в такой случай комиссия государственный дума (это вот по такой же принцип, как по трудовой кодекс комиссия работать) должный быть бы вырабатывать согласованный проект. в данный случай предложение автор постановление, который принимать за основа, сводиться к то, что создаваться рабочий группа, она вырабатывать предложение, как бы выжимка позиция весь фракция, выдавать правительство, правительство корректировать или не корректировать свой вносить законопроект и в соответствие со статья 112, часть шестой, вносить изменение. в данный случай этот предложение. затем профильный комитет рассматривать, принимать весь решение. далее. в соответствие с регламент альтернативный законопроект, даже в случай принятие этот постановление, обязательно должный рассматриваться совместно с правительственный законопроект, то быть ничто это не мочь изменять. если мы снимать один законопроект с рассмотрение завтра, то мы автоматически снимать и второй законопроект, поскольку они должный рассматриваться вместе. поэтому я предлагать этот поправка отклонять. если автор считать, что необходимо создавать комиссия и вырабатывать согласованный вариант, они должный вносить соответствующий проект постановление в государственный дума и нужно быть голосовать уже постановление о создание комиссия, поскольку там вступать в сила другой правило наш регламент.
председательствующий. спасибо. смолин как автор поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега и уважаемый любовь константиновна! выступление уважаемый я олег иванович в качество председатель комитет по регламент я крайне удивлять. ну что-нибудь один: или мы рассматривать оба проект, и тогда понятно, что рабочий группа быть работать над оба этот проект, и это более или менее соответствовать регламент, или мы, напротив, рассматривать... работать рабочий группа только над правительственный законопроект, непонятно почему, и тогда не вполне понятно, что быть со второй законопроект. регламент как раз требовать работать над оба законопроект, поэтому я просить поддерживать этот поправка. мы и последующий поправка быть выставлять на голосование ввиду особый важность этот вопрос. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. я просить вы, уважаемый депутат, если вы хотеть задавать вопрос или выступать по ведение, нажимать кнопка.
коломейцев н. в. время мой быть, любовь константиновна. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело сегодня коллизия такой: если правительство отзывать свой законопроект, то, естественно, рассматриваться без всякий альтернатива депутатский. и не надо никуда он переносить, понимать? потому что если правительство не отзывать, то тогда я вообще непонятный процедура, как это мы он переносить без ведомо правительство. он со значок правительство, понимать? это приоритетный законопроект. мы его обязывать рассматривать в ограниченный время.
председательствующий. николай васильевич, вы ли это? такой забота о правительственный вариант! аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я думать, что, работать над правительственный законопроект, мы его мочь сделать именно такой, который устраивать все: и депутат, и правительство, и, самый главное, избиратель. но я хотеть бы все-таки сказать о то, что вот четвертый поправка, пункт 4 в поправка, который предлагать депутат шеин, можно поддерживать (я об это сегодня говорить), чтобы и правительство, и автор альтернативный законопроект мочь направлять свой представитель в рабочий группа.
председательствующий. спасибо. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. вы знать, наш фракция трудно заподозривать в то, что мы испытывать какой-то особый любовь к проект шеин, мы как раз правительственный собираться поддерживать с учет большой количество замечание. но шеин и смолин абсолютно правый. если в пункт 1 постановление написать, что надо перенести правительственный законопроект на 20-е число, надо и второй проект тоже упоминать там. это очевидно. поэтому за поправка 1 и 2 надо голосовать.
председательствующий. спасибо. олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, здесь надо разводить несколько вопрос. дело в то, что после то, как мы проголосовать поправка, вносить пехтин, бугера, володин, палата определяться по она, мы в пункт 2 свой постановление записывать, что комиссия создаваться для выработка предложение правительство по внесение изменение в текст указанный законопроект. как только мы изменять название, полететь весь конструкция постановление. поэтому, на мой взгляд, из этот коллизия быть простой выход. выход состоять в то, что палата, я казаться, совершенно спокойно мочь проголосовать поправка 2, предлагать шеин и смолин, просто для то, чтобы закреплять то, что и так очевидно: если сниматься 31-го число правительственный законопроект, то автоматически сниматься альтернативный. но если мы хотеть увидеть этот требование в проект постановление, давать проголосовать. и можно проголосовать также, я просить внимание, поправка 4, иметь в вид, что комиссия, конечно, быть в тот число рассматривать и учитывать и законопроект альтернативный. только, я кажется, нужно изменять редакция этот поправка: направлять не в состав указанный рабочий группа, а направлять в рабочий группа свой представитель, иметь в вид, что это человек, который не входить в сам рабочий группа. у мы всегда такой требование - чтобы автор альтернативный законопроект не входить в состав. но мы давать они право работать в этот рабочий группа, принимать участие, высказывать свой точка зрение, равно как и представитель правительство.
председательствующий. спасибо. тен юрий михайлович подымать рука. на кнопка сила, наверное, не хватить нажимать.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, любовь константиновна! профильный комитет по промышленность оба проект рассматривать. и закон альтернативный, который вносить рядом депутат государственный дума, комитет по промышленность не поддерживать. много все вопрос возникать по правительственный вариант. поэтому мы третий раз откладывать рассмотрение правительственный законопроект. посему я считать совершенно правильный, когда мы создавать рабочий группа для то, чтобы именно правительственный законопроект еще раз там рассматривать. здесь говориться о то, что правительство не соглашаться ни на какой уступка, ни на какой изменение к данный законопроект. я позволять себя сказать, что правительство уже вносить официальный бумага к мы в палата, в государственный дума, о то, какой концептуальный изменение оно уже предлагать. поэтому я считать, что это быть правильно, когда рабочий группа быть рассматривать правительственный законопроект. спасибо.
председательствующий. конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. мы весь поправка читать, весь грамотный. я хотеть предлагать следующий: давать голосовать.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 1, который докладывать депутат шеин. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат шеин и принимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не скоп, по один пойти, каждый поправка отдельно. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо большой. олег викторович, я просить бы уточнять, потому что в юриспруденция на самый дело "снимать" и "перенести" - это разный слово, понимать? вы сказать: "правительство снимать свой". так оно снимать или перенести? как вы предполагать?
председательствующий. николай васильевич, не отнимать время. выяснять потом это весь.
коломейцев н. в. да я не отнимать, это юридический термин!
председательствующий. уже все все сказать. сколько можно, действительно, издеваться?! уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 1, предлагать депутат шеин и смолин. кто за то, чтобы принимать данный поправка и включать она в проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не приниматься поправка. олег васильевич, уже в принцип все высказываться по ваш поправка. я просить: просто по 2, 3, 4, 5, 6-й тоже давать, пожалуйста, обоснование, как автор поправка.
шеин о. в. у мы поправка голосоваться отдельно, просто поправка 2, я так понимать, поддерживать олег викторович морозов.
председательствующий. да, по поправка 2 сейчас давать обоснование.
шеин о. в. я просить на это обращать внимание: поправка 2 четко закреплять рассмотрение два законопроект в один и тот же день. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по данный поправка высказывание уже прозвучать. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат шеин и принимать его поправка в проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не приниматься. по поправка 3 - о срок: 20 ноябрь и декабрь. пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. мы считать необходимый рассматривать данный законопроект только после проведение специальный парламентский слушание. поправка 3 коррелировать с наш поправка 6. мы предлагать рассматривать этот вопрос не 20 ноябрь, а перенести они на декабрь. поправка 3 и 6 обосновывать я, наверное, больше не быть - это по парламентский слушание, который мы предлагать проводить в ноябрь.
председательствующий. быть ли мнение против? аксаков против? аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что этот законопроект связанный с проект бюджет, который мы сейчас тоже рассматривать, и какой быть законопроект, такой должный быть и бюджет. если мы не рассматривать этот законопроект до рассмотрение бюджет в четвертый чтение, то мочь возникать ситуация, когда 13,8 миллиард рубль не пойти на поддержка жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. я хотеть сказать, что абсолютно верно - этот проект связанный с проект бюджет. поэтому мы и хотеть, чтобы сначала становиться ясный ситуация в бюджет, а потом приниматься законопроект. мы 20-го число принимать законопроект, а 22-го в третий чтение в бюджет деньги не оказываться. нет, господин, утро деньги - вечер закон!
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат смолин и шеин и принимать поправка 3 в проект обсуждать постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 4. олег васильевич шеин, пожалуйста.
шеин о. в. поправка 4 - с учет справедливый, наверное, реплика олег викторович морозов: предлагать правительство российский федерация и автор альтернативный законопроект направлять в рабочий группа свой представитель. я казаться, обосновывать не нужно, потому что в противный случай у мы в состав рабочий группа быть представлять только правительство российский федерация, то быть автор лишь один из два законопроект. это, наверное, не совсем правильно.
председательствующий. быть ли возражение против данный поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с поправка 4 и включать она в проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.        53,1%
результат: не принимать
не приниматься. по поправка 5 - олег васильевич шеин, пожалуйста.
шеин о. в. у я просьба переголосовать по предшествующий поправка. 211 депутат проголосовать за, я думать, просто не все успевать.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 4? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться поправка 4, предлагать депутат шеин и смолин. кто за то, чтобы принимать она и включать в проект постановление? поправка 4. переголосовываться поправка 4. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. можно для стенограмма... включать олег викторович морозов микрофон.
морозов о. в. я хотеть для стенограмма сказать, что этот поправка проголосовать в редакция, который сначала озвучивать я, а затем депутат шеин, то быть она звучать так: "предлагать правительство российский федерация и автор альтернативный законопроект направлять в рабочий группа свой представитель".
председательствующий. все. спасибо. по пункт 5, пожалуйста, олег васильевич шеин. обосновывать поправка.
шеин о. в. уважаемый коллега, правительственный законопроект предполагать отмена ряд норма закон "о ветеран", в частность из статья 22 ликвидироваться льгота большой категория ветеран, льгота для сельский врач и сельский учитель. мы предлагать, и это, кстати, предусматривать закон "о ветеран" и трудовой кодекс, чтобы в рабочий группа также быть представлять, прощать за тавтология, представитель всероссийский общество ветеран война, труд, вооруженный сила и правоохранительный орган, профсоюз работник образование и наука и работник здравоохранение, чтобы они смочь свой точка зрение по крайний мера озвучивать, высказывать. без право решающий голос, мочь быть, но с право озвучивать и высказывать свой мнение.
председательствующий. быть ли возражение против данный поправка? ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы хотеть превращать рабочий орган в какой-то, так сказать, совещание, где быть высказываться какой-то позиция. это быть что-то вроде еще один парламентский слушание. поэтому я категорически против принятие этот поправка. рабочий группа - это рабочий орган, который должный вырабатывать четкий предложение и направлять они в правительство для корректировка правительственный законопроект. другой дело, что мы включать туда автор альтернативный законопроект, чтобы они участвовать с право совещательный голос, это правильный, но направлять туда общественность и так далее - это опять же перелагать ответственность на плечо непонятно кто. мы должный принимать там решение, поэтому я предлагать проголосовать против.
председательствующий. спасибо. олег николаевич смолин тянуть рука. вы слово в слово повторять предложение депутат шеин при обоснование или вы против данный поправка уже? олег николаевич, только по один и тот же поправка два раз, наверное, не надо выступать.
смолин о. н. любовь константиновна, наш регламент предусматривать право автор поправка на выступление. это первый. второй. то, что я быть повторять, я, наверное, определять сам, и не слово в слово. я хотеть сказать, что это общемировой демократический практика, когда представитель организация, интерес который затрагиваться законопроект, приглашаться в рабочий группа. кстати, наш комитет по образование и наука много раз, готовить различный закон, так и поступать. я думать, быть очень правильно, если мы приглашать хотя бы некоторый представитель из тот 26 миллион, который мочь лишаться коммунальный льгота. просить поддерживать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддержатьпредложение депутат шеин и смолин и проголосовать за поправка 5 включать она в проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 6. пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, мы еще не голосовать поправка 6, хотя я о она говорить. поправка очевидный, мы предлагать проводить парламентский слушание, чтобы не сводить тема жкх просто к вопрос об отмена льгота и повышение коммунальный платеж, а чтобы на самый дело обсуждать то, что нужно для исправление положение дело в коммунальный хозяйство перед принятие столь решающий для страна документ.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в ход подготовка к внесение законопроект проводиться парламентский слушание по весь этот проблематика. сейчас законопроект находиться в государственный дума, и государственный дума их рассматривать. и здесь мы не должный подменивать конкретный работа над законопроект общественный мероприятие, в тот число и парламентский слушание. поэтому я предлагать не поддерживать этот поправка, отклонять она.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат шеин и смолин и принимать поправка 6 в проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат буткеев.
буткеев в. а. любовь константиновна, я хотеть бы предлагать коллега вернуться к голосование по поправка 2, потому что, я казаться, не все понимать суть поправка. дело в то, что у мы на завтра стоять этот законопроект как альтернативный. если мы один переносить, надо и другой переносить, иначе быть коллизия, мы мочь создавать спор на пустой место. если завтра этот законопроект оставаться в повестка день, значит, неясно, он быть рассматриваться сначала сам по себя, а потом снова вместе с тот другой, или он не быть рассматриваться, потому что создавать рабочий группа, который быть учитывать тот же предложение, который в этот законопроект быть. возможно, после работа рабочий комиссия отпадать необходимость в этот альтернативный вариант, мочь быть, сам автор он снимать, но создавать спор там, где нет вообще никакой основание для это... я казаться, правильный просто одновременно перенести рассмотрение как правительственный, так и законопроект, вносить группа депутат. поэтому я просить вернуться к голосование по второй поправка и надеяться, что коллега поддерживать, понимать, что здесь нет почва для спор и противоречие.
председательствующий. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я здесь хотеть бы олег иванович поправлять. у мы статья 119, пункт 6, предполагать, что государственный дума мочь принимать решение общественный значимый законопроект даже на всенародный обсуждение вынести после первый чтение. чего же мы бояться парламентский слушание? если вы трижды снимать и переносить этот закон... ну как же так?!
председательствующий. палата уже определяться по данный предложение. палата определяться, николай васильевич, по данный предложение. поэтому, уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат буткеев вернуться к голосование по поправка 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться поправка 2 к проект постановление - поправка, предлагать депутат шеин и смолин. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я короче хотеть бы для стенограмма сказать: этот законопроект должный быть исключать из проект порядок работа на завтра автоматически, поскольку палата проголосовать за снятие этот два законопроект.
председательствующий. да, но на завтра у мы, не считать этот два законопроект, быть еще четырнадцать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.        44,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я предлагать сейчас объявлять перерыв, потому что мы после перерыв 40 минута обсуждать этот вопрос. если сейчас переходить к вопрос о заявление о теракт, потратить еще 40 минута, это точно совершенно. предлагать объявлять перерыв.
председательствующий. а у мы на 16 и 17 час два законопроект зафиксировать. поэтому, уважаемый депутат, я должный поставлять предложение депутат надеждин на голосование. кто за то, чтобы объявлять перерыв? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 56,4%
проголосовать против 44 чело. 43,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал и зарегистрироваться. 16 час на табло. мочь, вообще регистрация отменять? не успевать уже бегать по ряд. просить зарегистрироваться для продолжение пленарный заседание. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать 343 чело.        76,2%
отсутствовать  107 чело.        23,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  107 чело.        23,8%
результат: кворум быть
продолжать наш заседание. у мы зафиксировать время на проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год". по данный вопрос с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация зурабов михаил юрьевич. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представляться проект бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год. данный проект вносить правительство российский федерация в срок, предусматривать законодательство. проект подготовить в соответствие с макроэкономический показатель, который ложиться в основа разрабатывать и уже принимать в государственный дума в первый и во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год". при расчет фонд оплата труд, который приниматься в качество база для определение объем поступление финансовый средство в пенсионный фонд в 2003 год, быть принятый на уровень 3 триллион 160 миллиард рубль. общий объем расход пенсионный фонд на 2003 год определять в сумма 861,9 миллиард рубль. доход, который, как предполагаться, получать пенсионный фонд в соответствие с прогноз, о который я уже упоминать, должный быть составлять 819,4 миллиард рубль. как явствовать из этот два цифра, в бюджет пенсионный фонд быть иметься дефицит средство на финансирование пенсионный обязательство в размер 42,4 миллиард рубль. вместе с то не предполагаться наличие дефицит в бюджет пенсионный фонд, иметь в вид, что на начало 2003 год пенсионный фонд быть располагать средство резерв бюджет в размер 126 миллиард рубль, а это означать, что и на конец год мы предполагать наличие остаток этот резерв в сумма 72,2 миллиард рубль. мы предполагать, что средство, который быть поступать в пенсионный фонд в будущий год, быть складываться из несколько составной часть: средство единый социальный налог, который подлежать зачисление в федеральный бюджет и в последующий перечисляться в бюджет пенсионный фонд в сумма 365 миллиард рубль; средство страховой взнос, направлять на финансирование текущий обязательство (их размер планироваться на уровень 324 миллиард рубль); мобилизация просрочивать задолженность - 15,3 миллиард рубль. кроме это, мы предполагать также, что федеральный бюджет (этот цифра согласовывать) направлять в пенсионный фонд 50,3 миллиард рубль. это средство, который по законодательство должный ежегодно направляться на компенсация пенсионный фонд тот расход, который пенсионный фонд осуществлять в соответствие с действующий законодательство, финансировать обязательство федеральный бюджет по выплата определенный вид пенсия. и в состав этот цифра предусматриваться также погашение задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд за 2001 год в размер 470 миллион рубль, о чем совсем недавно я вы докладывать при рассмотрение проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2001 год", а также 500 миллион рубль - это погашение реструктурировать задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд, о чем также иметься соответствующий законодательный норма. как мы предполагать расходовать средство на будущий год? прежде все хотеть обращать ваш внимание на два цифра. в абсолютный выражение на будущий год расход пенсионный фонд по сравнение с расход этот год увеличиваться на 138 миллиард рубль. но цифра сам по себя, вероятный, мало что вы говорить, и я для хороший ее восприятие сравнивать она с результат работа пенсионный фонд в 2001 год. 2001 год быть, вне всякий сомнение, достаточно удачный, результативный и для налоговый система, и для пенсионный фонд по сравнение с предыдущий год. так вот, в этот год мы израсходовать на улучшение материальный положение пенсионер 160 миллиард рубль. напоминать, что на следующий год, на 2003 год, мы планировать 138. но инфляция в один и в другой год быть различный. в тот год, о который я уже говорить, 2001 год, инфляция превышать 18 процент, на следующий год мы этот цифра планировать, исходить из инфляция приблизительно от 10 до 12 процент. собственно на увеличение пенсия на следующий год предполагаться направлять 89 миллиард рубль, опять же если сравнивать с 2001 год, то это быть 94 миллиард рубль. такой образ, цифра вполне сопоставимый, а с учет, я еще раз говорить, показатель рост стоимость потребительский корзина этот цифра практически совпадать один с другой, следовательно, то, что мы планировать в 2003 год сделать в отношение улучшение материальный положение пенсионер, это наш обычный уровень, обычный программа, к который пенсионер привыкать за последний несколько год. если же говорить более детально о то, что и как мы собираться делать в часть повышение пенсия на будущий год, то в соответствие с проект представлять вы закон мы планировать трижды повышать пенсия. с 1 февраль - на 6 процент. с апрель мы предполагать доиндексировать по результат работа пенсионный фонд в этот год на 11,2 процент страховой часть пенсия, что являться эквивалент приблизительно 6-процентный индексация. и также в август предполагать увеличивать пенсия на 5 процент с учет тот прогноз рост цена, который содержаться в принимать в первый чтение в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" макроэкономический показатель. если быть происходить более ранний увеличение минимальный размер заработный плата или государственный дума совместно с совет федерация, президент, правительство принимать решение об увеличение минимальный размер пенсия с 1 октябрь до 600 рубль, извинять, минимальный размер уровень оплата труд до 600 рубль, то пенсионный фонд располагать средство, для то чтобы совмещать увеличение базовый пенсия до 600 рубль одновременно с увеличение минимальный размер заработный плата до 600 рубль, что, вообще говорить, и предусматриваться действующий законодательство. накопительный часть трудовой пенсия. мы ожидать, что поступление средство на финансирование накопительный часть на следующий год составлять 49,5 миллиард рубль. для сравнение с этот год: у мы по план 38,8. это совершенно нормальный, сопоставимый показатель. общий объем средство, который быть направляться мы на инвестирование, быть составлять 52,4 миллиард рубль с учет тот доход, который мы должный быть бы получать и получать в этот год. мы предполагать, что в течение следующий год у мы быть наличествовать средство резерв бюджет пенсионный фонд. и в отношение инвестирование накопительный часть трудовой пенсия, так же как и в отношение этот средство, пенсионный фонд действовать в соответствие с постановление правительство, что предусматривать закон о бюджет на текущий год и предлагаться включать в проект закон о бюджет пенсионный фонд на будущий год. так вот, пенсионный фонд инвестировать в соответствие с постановление правительство, а постановление правительство достаточно просто для понимание: пенсионный фонд инвестировать средство резерв исключительно в государственный ценный бумага, номинировать в иностранный валюта и в рубль российский федерация. технологически этот инвестиция осуществляться в соответствие с план, предлагать министерство финансы, и агент по такой род инвестиция, по инвестиция в рублевый вид ценный бумага, являться центральный банк российский федерация, а внешэкономбанк являться стопроцентный государственный банк при инвестиция средство в резерв пенсионный фонд и инвестиция накопительный часть трудовой пенсия в государственный актив, номинировать в иностранный валюта. собственный расход пенсионный фонд по сравнение с текущий год относительно сокращаться. в сравнение с тот цифра, который быть утверждать мы на этот год, общий расход пенсионный фонд сокращаться с 2,6 процент до 2,3 процент. и мы при рассмотрение проект бюджет в комитет докладывать наш программа по уменьшение наш расход в течение близкий год. напоминать, что рост этот расход происходить в связь с передача пенсионный фонд ряд функция, который до это выполняться орган, входить в структура орган исполнительный власть субъект федерация. но вместе с то мы предполагать провожать реструктуризация наш подразделение, минимизировать наш расход, переходить на более совершенный информационный технология. поэтому в близкий год рассчитывать на то, что уменьшение этот расход быть более заметный, чем то, который мы показывать в проект бюджет на следующий год по сравнение с это. доклад я заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад по данный вопрос выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ермаков эльвира леонидовна. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика исключительно внимательно подходить к рассмотрение проект бюджет пенсионный фонд на 2003 год. впервые на заседание рабочий группа, на заседание комитет мы проект бюджет рассматривать с участие работник счетный палата. наверное, нет необходимость повторять цифра поступление в пенсионный фонд и говорить об их расходование. достаточно сказать, что средство в следующий год на выплата пенсия достаточно. мало то, средство быть достаточно и на предстоящий индексация, который предусматриваться с 1 февраль на 6 процент и с 1 август на 5 процент при прогнозирование инфляция в 2003 год от 10 до 12 процент. одновременно в соответствие с пенсионный законодательство с 1 апрель 2003 год предполагаться осуществлять дополнительно увеличение страховой часть трудовой пенсия на 11,2 процент. такой образ, средний суммарный увеличение базовый пенсия за 2003 год составлять 11,3, страховой часть - 23,8 процент. в целое средний размер трудовой пенсия на конец 2003 год составлять 1 690,5 рубль, то быть увеличиваться на 269 рубль, или на 18,9 процент. соотношение среднегодовой размер трудовой пенсия и величина прожиточный минимум пенсионер в 2003 год (по прогноз минэкономразвития россия это составлять 1 588 рубль) составлять 101,4 процент против 78,1 процент в 2000 год. я должный отмечать, что впервые предусматриваться проект бюджет этот год погашение часть реструктурировать задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд в размер 500 миллион рубль. остаток средство на начало год (вы слышать уже этот цифра, я она повторять) составлять 126,1 миллиард рубль. часть резерв уходить на покрытие текущий дефицит, то быть 42,44 миллиард рубль - на увеличение норматив оборотный средство. у мы по этот год норматив оборотный средство составлять 40 процент, а по следующий год составлять 50 процент, или 10,9 миллиард рубль, а остаток средство резерв по состояние на 1 январь 2004 год составлять 72,76 миллиард рубль. особый внимание при подготовка ко второй чтение, конечно, нужно сосредотачивать на то, чтобы сохранять средство пенсионный накопление, поэтому считать, что ко второй чтение все-таки по этот год правительство допускать промедление с принятие порядок инвестирование, также неоперативно срабатывать и пенсионный фонд с размещение средство пенсионный накопление. в 2003 год страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия поступать 49,47 миллиард рубль, доход от размещение предполагаться в размер 2,7 миллиард рубль. поэтому при подготовка законопроект ко второй чтение предполагаться уточнять объем доход от размещение, отражать средство пенсионный накопление в отдельный приложение к федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд...". кроме то, вы раздавать поступать замечание комитет совет федерация по вопрос социальный политика, замечание наш комитет по бюджет и налог, правовой управление, но мы сейчас рассматривать проект бюджет в первый чтение, поэтому весь этот замечание можно быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. с учет весь излагать комитет по труд и социальный политика предлагать принимать законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год", вносить правительство, в первый чтение. у я все.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. просить записываться на вопрос. запись показывать, пожалуйста. дмитриев оксана генриховна, первый вопрос - ваш.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос, наверное, к докладчик. вопрос заключаться в следующий. по мой расчет, существенно занижать доход, который поступать в пенсионный фонд как через федеральный бюджет, так и непосредственно от единый социальный налог. в связь с это вопрос: почему рост поступление от единый социальный налог в пенсионный фонд по два источник планироваться на 10 процент, в тот время как фонд оплата труд повышаться на 20 процент? здесь быть существенный занижение доход. почему так спланировать бюджет?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, любовь константиновна. уважаемый оксана генриховна, быть два обстоятельство, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, отвечать на этот вопрос. действительно, внимательно посмотреть два цифра: 365 миллиард рубль - сумма, поступать в федеральный бюджет в вид уплата единый социальный налог; размер страховой взнос, который, как ожидаться, поступать в бюджет пенсионный фонд на следующий год на финансирование распределительный пенсионный система, - это 324 миллиард рубль плюс 49,5 миллиард рубль - это накопительный часть. так вот, сумма два последний не равняться сумма средство, который должный поступать в федеральный бюджет от уплата единый социальный налог. обусловливать это тот обстоятельство, что принятие закон о налогообложение малый бизнес приводить, по расчет министерство по налог и сбор, к уменьшение поступление в федеральный бюджет от единый социальный налог на 8,3 миллиард рубль. вот этот обстоятельство учитывать, оно отражать в пояснительный записка, и мы этот факт, разумеется, принимать в качество исходный для подготовка свой бюджет. во-вторых, весь сумма, о который здесь идти речь, - это результат довольно непростой согласительный процедура, в который участвовать не только пенсионный фонд, но и министерство экономический развитие и торговля, министерство финансы и министерство по налог и сбор. такой образ, тот результат, который на сегодняшний день мы получать в качество ожидать объем поступление средство в федеральный бюджет, - это цифра, согласовывать с министерство по налог и сбор, с министерство финансы, она утверждать в вид плановый задание. и такой образ, пересматривать методика расчет этот цифра мы не мочь, она утверждать соответствующий решение правительство. мы готовый предоставлять любой дополнительный информация, который позволять бы депутат государственный дума более четко представлять этот методика. но основание для то, чтобы мы пересматривать сейчас этот цифра, с мой точка зрение, не существовать. и еще один замечание, с мой точка зрение, немаловажный. действительно, очень много дискуссия возникать вокруг то, верно ли подсчитывать сам фонд оплата труд на следующий год, действительно ли макроэкономический прогноз, который сейчас полагать в основа расчет бюджет, быть совпадать с реальный цифра фонд оплата труд на следующий год. мы обсуждать этот вопрос и в бюджетный комитет в тот число, и я казаться, что у мы вырабатывать на сегодняшний день неплохой предложение. мы обязывать представлять в государственный дума по результат исполнение бюджет пенсионный фонд за текущий год уточнять цифра доход, с то чтобы с учет этот уточнять цифра доход определять более точно индексация страховой часть пенсия, то быть доиндексация пенсия по итог работа за текущий год. и мы предлагать одновременно с это вносить уточнение в бюджет пенсионный фонд с учет фактически складываться ситуация по фонд оплата труд и уточнять прогноз, который, я думать, мы все в состояние быть сделать по итог первый квартал.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский, ваш вопрос.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". мой вопрос быть обращать к уважать михаил юрьевич зурабов. они быть два, михаил юрьевич. первый. вы в свой доклад говорить о динамика рост пенсия. но ввиду то, что мы весь выезжать на день в округ, не счесть за труд повторять еще раз, какой образ вырастать пенсия минимальный, средний и максимальный? и второй вопрос. михаил юрьевич, в последний время быть ряд тревожный публикация в отношение защита ценность накопительный часть - размещение ее, инвестирование и защита. что вы мочь сказать по этот повод? быть ли здесь какой-либо проблема? быть ли основание для тревога? и необходимо ли палата вмешиваться в этот вопрос?
зурабов м. ю. спасибо, адриан георгиевич, за вопрос. я начинать с ответ на второй вопрос. на сегодняшний день средство накопительный часть трудовой пенсия (как я уже докладывать вы и полагать, больший часть депутат это известно) вкладываться исключительно в государственный ценный бумага. доходность по этот бумага. приблизительно 38 процент средство мы вкладывать в бумага, номинировать в иностранный валюта, ну и, соответственно, оставаться часть вкладываться у мы в ценный бумага, номинировать в рубль. доходность по рублевый бумага у мы составлять 17,04 процент, доходность по бумага, который номинировать в иностранный валюта, я иметь в вид доллар сша, - 10,4 процент. с мой точка зрение, показатель неплохой. мы сравнивать этот показатель не только с доходность другой инструмент, но и с тот показатель по доходность, который давать другой финансовый институт: негосударственный пенсионный фонд, страховой компания, банковский учреждение. и если вы даже сравнивать... а нужно обязательно принимать во внимание степень надежность инвестирование, и я считать, что инвестирование в государственный ценный бумага при сегодняшний состояние государственный финансы обладать самый высокий надежность в российский федерация. так вот, доходность по этот бумага при такой высокий их доходность, при такой высокий надежность превышать весь то, что на сегодняшний день предлагать сберегательный банк российский федерация в вид доход при размещение средство, предполагать, на депозитный счет. поэтому считать, что доходность вполне приемлемый. одновременно с это в этот год для мы принципиально важно, что при согласование бюджет пенсионный фонд на 2003 год с министерство финансы мы согласовывать минимальный уровень доходность по средство резерв - это 12 процент. подчеркивать, что это минимальный доходность и она находиться на уровень инфляция. предполагать, что реальный доходность быть высокий. поэтому никакой обеспокоенность в смысл сохранность средство ни по надежность, ни по доходность, я считать, быть не должно, во всякий случай на сегодняшний день. что касаться повышение пенсия, мы предполагать, во-первых, еще раз повторять, на 6 процент - в февраль, на 5 процент - в август, одновременно с это на 11,2 процент мы предполагать проиндексировать пенсия с 1 апрель, страховой часть. страховой часть у мы в среднее сейчас составлять 63-64 процент от средний пенсия. такой образ, вот этот индексация на 11,2 процент эквивалентный 7-процентный индексация на круг, 7-процентный. то быть если вы весь этот цифра просуммировать, то увидеть, что совокупный рост пенсия в среднее на следующий год быть составлять 18 процент при инфляция 12 процент. это наш минимальный граница. если принимать быть решение об увеличение минимальный уровень оплата труд до 600 рубль, потому что пока в наш расчет базовый пенсия составлять даже после весь ее индексация где-то приблизительно 580 рубль, то мы еще по 20 рубль каждый пенсионер добавлять к пенсия в связь с необходимость увеличение базовый пенсия до 600 рубль, что приводить к то, что суммарный индексация выходить где-то на уровень 19 процент. спасибо.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. михаил юрьевич, у я к вы необычный вопрос. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый михаил юрьевич, на данные научно-исследовательский институт римашевский, который давать такой печальный сведение: у нынешний 15-16 летний подросток нет шанс доживать до 60 год. в связь с это мой вопрос. рассматриваться ли возможность вносить новый вид статья расход в бюджет пенсионный фонд, с учет то, что уже и нынешний человек предпенсионный возраст не становиться шестидесятилетний, очень многие не доживать до пенсионный возраст, но исправно платить пенсионный налог? не рассматриваться ли возможность вносить новый статья расход на разовый выплата хотя бы за год неполученный пенсия, чтобы хоть по-человечески похоронить родственник свой несостоявшийся пенсионер?
зурабов м. ю. спасибо за вопрос. да, действительно, тема очень печальный. хотеть обращать ваш внимание на два вид расход, который предусматривать в бюджет пенсионный фонд. в бюджет пенсионный фонд предусматриваться расход на погребение, у мы быть отдельный статья. полагать, что этот сумма, мочь быть, и недостаточный, то быть она, конечно, несопоставимый с тот размер выплата, который вы сейчас сформулировать в свой предложение, но одновременно с это мы иметь в вид еще два возможность. во-первых, мы предполагать (и это в законодательство прописывать) наследование накопительный часть трудовой пенсия тот, кто по закон либо по выбор самый застраховывать лицо являться наследник этот часть. ну и во-вторых, я думать, что мы в более широкий план быть использовать тот возможность, который предполагаться в нынешний законодательство по выплата пенсия по потеря кормилец. пока законодательство ограничивать такой три возможность выплата, который мочь возникать в польза близкий человек в случай смерть застраховывать лицо. но по весь видимость, раз вы формулировать этот вопрос, наверное, проблема этот чуть остро, что она мы представляться. и мы, наверное, к более подробный рассмотрение этот тема еще вернуться. я зафиксировать в память этот ваш вопрос, и мы постараться более развертывать на он отвечать.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? быть желающий? быть желающий. просить записываться. показывать, пожалуйста, список. сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать на свой заседание проект бюджет пенсионный фонд на 2003 год. в наш заключение отмечаться, что проект бюджет действительно сформировывать на основа тот параметр, который быть утверждать при рассмотрение федеральный бюджет в первый чтение. я иметь в вид и валовый продукт, и фонд оплата труд, и доход от единый социальный налог. да, действительно, как отмечать здесь и выступать, и докладчик, быть у мы достаточно острый дискуссия по часть объем фонд оплата труд, прогнозировать на 2003 год. но то не менее в конечный счет быть принимать решение останавливаться на объем 3 миллиард 160 миллион рубль и исходить из это планировать соответствующий объем доход бюджет пенсионный фонд. кроме это, при рассмотрение проект бюджет быть сделать ряд предложение по улучшение проект бюджет и в часть финансовый резерв, в часть инвестирование временно свободный средство, который предполагаться в бюджет на 2003 год. вместе с то быть отмечать, что проект бюджет пенсионный фонд соответствовать действующий и налоговый законодательство, и пенсионный законодательство. в связь с это комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать в первый чтение проект бюджет и дорабатывать он в соответствие с тот замечание, который быть отмечать. спасибо.
председательствующий. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я думать, что при рассмотрение законопроект о бюджет пенсионный фонд российский федерация на следующий год во второй чтение обязательно быть затрагивать вопрос, связывать прежде все с нестраховой период. в государственный дума принимать в первый чтение законопроект о нестраховой период, там цена вопрос порядок 12 миллиард рубль. и как я полагать, до конец год быть принимать этот закон о нестраховой период, а в этот случай необходимый в проект бюджет на следующий год закладывать расход на нестраховой период. это первый. то быть мы никак не мочь это обходить, потому что при принятие законопроект о нестраховой период сразу мочь возникать возражение, что в бюджет пенсионный фонд на нестраховой период расход не предусматривать. следующий. вы помнить, в начало этот год, когда мы утверждать бюджет пенсионный фонд на текущий год, какой быть спор вокруг оплата проезд пенсионер в центральный район страна, к место отдых и лечение, пенсионер-северянин я иметь в вид. и только благодаря то, что михаил юрьевич зурабов соглашаться, что этот позиция быть отражать при распределение средство пенсионный фонд, бюджет пенсионный фонд на текущий год быть принимать. вы помнить, какой быть борьба вокруг этот поправка, мой поправка, об оплата проезд пенсионер-северянин. и я полагать, чтобы не повторяться подобный ситуация, о который я говорить, необходимо быть ко второй чтение прорабатывать текстовый часть решение этот вопрос об оплата проезд пенсионер-северянин в соответствие со статья 4 закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...". и еще, я думать, быть целый ряд замечание, который высказываться депутат и быть, видимо, обсуждать ко второй чтение, что, безусловно, позволять улучшать текст данный законопроект и оптимально и эффективно распоряжаться средство бюджет пенсионный фонд в интерес наш пенсионер-северянин. спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я считать, что, во-первых, в бюджет пенсионный фонд и в федеральный бюджет занижать средство, который поступать от единый социальный налог. по поступление из федеральный бюджет занижение порядок 40 миллиард рубль, если правильно оценивать поступление социальный налог, с тот же рост, что и фонд оплата труд. по бюджет пенсионный фонд поступление второй часть социальный налог тоже порядок 40 миллиард, но она разделяться в пропорция на средство, который идти на выплата страховой часть пенсия и на накопительный. поэтому в целое доход, на мой взгляд, занижать на 80 миллиард рубль. это легко проверять, если сопоставлять данные поступление социальный налог не с проект бюджет, а с факт нынешний год. далее. я хотеть замечать и обращать внимание уважаемый депутат на то, что по закон о пенсионный реформа, который мы с вы принимать, весь превышение поступление средство зачисляться в резерв пенсионный фонд. такой образ, быть прямой заинтересованность в то, чтобы занижать поступление от единый социальный налог, не направлять этот средство на плановый повышение пенсия и на решение иной вопрос пенсионный обеспечение, а направлять это в резерв. при это также обращать ваш внимание на то, что остаток средство пенсионный фонд на начало год составлять 168 миллиард рубль. такой образ, за год остаток средство, поскольку мы принимать бюджет с остаток 108 миллиард рубль, увеличиваться на 60 миллиард рубль. при это мы весь время говориться о то, что нет ни копейка средство на финансирование тот закон по улучшение финансовый обеспечение, который мы принимать, в частность на закон о нестраховой период и восстановление нестраховой период и период льготный исчисление стаж. я считать, что, если мы принимать бюджет в тот вид, в какой он сейчас представлять, мы опять занижать доход пенсионный фонд, давать возможность этот средство направлять в резерв пенсионный фонд, а не направлять они на пенсионный обеспечение и мы опять разрешать фактически пенсионный фонд не решать наиболее острый социальный вопрос пенсионный обеспечение. поэтому я показываться, что нужно принимать бюджет пенсионный фонд только после то, как в он быть честно записывать весь прогнозировать доход и честно на этот сумма предусматривать соответствующий расход как по индексация пенсия, так и по целый ряд закон, по нестраховой период и другой закон по исправление пенсионный законодательство, который необходимо принимать и необходимо финансировать. я быть голосовать против и призывать вы также проголосовать против бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. михаил юрьевич, я предоставлять вы слово... мы заканчивать выступление, нет много желающий выступать среди депутат? нет желающий. александр алексеевич котенков не хотеть бы высказываться? нет. михаил юрьевич, пожалуйста, заключительный слово и ответ на выступление депутат.
зурабов м. ю. спасибо большой, любовь константиновна. я должный с печаль констатировать, что вот уже в который раз оксана генриховна говорить не вполне то, что на самый дело предусматривать как действующий законодательство, так и закон о бюджет пенсионный фонд. во-первых, два цифра - 126 и 168, по-моему, - называть оксана генриховна. дело все в то, что 126 миллиард остаток надо сопоставлять с цифра входить остаток в этот год - этот 115 миллиард рубль. остальной средство - это оборотный средство, который находиться в орган, осуществлять выплата пенсия на место, и этот сумма средство абсолютно одинаковый что в этот год, что в прошлый. такой образ, в пенсионный фонд никакой рост доход в остаток не наблюдаться за последний время. более то, если внимательно посмотреть анализ исполнение бюджет пенсионный фонд за этот год, то пенсионный фонд исполнять бюджет с текущий дефицит: у мы объем расход за десять месяц превышать объем доход приблизительно на 3 миллиард рубль. такой образ, говорить о то, что мы наращивать объем резерв... это не вполне то, что на самый дело, в действительность иметь место. во-вторых, надо иметь в вид, что федеральный бюджет перечислять пенсионный фонд средство в объем, предусматривать федеральный бюджет, соответствующий статья, а единый социальный налог поступать в больший объем. такой образ, в течение год мы фактически финансировать за счет свой остаток тот сумма, который не поступать к мы из федеральный бюджет, а по закон итоговый расчет с федеральный бюджет у мы осуществляться под конец год. поэтому на сегодняшний день, и это легко можно проверять, остаток пенсионный фонд на счет в центральный банк за год снижаться со 115 миллиард до 51. вот это результат исполнение бюджет. это не рост, а сокращение расход. следующий обстоятельство. что такой резерв? законодательство предусматривать сейчас абсолютно прозрачный процедура индексация пенсия. в течение год пенсионный фонд индексировать пенсия по рост цена. рост цена, или то, что называться инфляция (это более привычный название), мы ежеквартально давать госкомстат. если рост цена за квартал превышать 6 процент, мы автоматически индексировать пенсия. о что мы договариваться и что зафиксировать в законодательство? когда заканчиваться год, государственный дума принимать отчет пенсионный фонд, смотреть фактический доход и говорить: вы проиндексировать пенсия, условно, на 13 процент, а доход у вы вырастать на 18, вот быть любезный этот разница отдавать. и мы соответственно она отдавать. и вот то, что в этот год мы предусматривать 11,2 процент доиндексация, - это как раз дополнительный доход этот год, и то же самый происходить на следующий год. и мы не заинтересовывать в увеличение резерв, потому что этот резерв в последующий расходоваться на увеличение пенсия, но уже не келейный, как это существовать рано, а абсолютно открыто. тогда мы весь этот цифра, проверять счетный палата, докладывать на правительство, докладывать в федеральный собрание, и приниматься окончательный решение по размер индексация. поэтому и заинтересованность у мы в завышение или занижение резерв абсолютно никакой нет. и третий обстоятельство. ну, пенсионный фонд не мочь пересматривать самостоятельно макроэкономический показатель, поскольку они готовиться не пенсионный фонд. кроме все прочее, насколько я мочь это понимать, они утверждать уже в первый чтение государственный дума. возвращаться к вопрос депутат буткеев, касаться нестраховой период. мы формировать бюджет пенсионный фонд в соответствие с тот закон, который уже быть принимать, когда бюджет пенсионный фонд формироваться. такой образ, любой изменение в законодательство, который быть принимать, повлечь за себя необходимость внесение соответствующий изменение в бюджет пенсионный фонд. средство остаток, как я сказать, иметься, поэтому, если такой род решение принимать быть, по весь видимость, депутат также определяться с источник финансирование этот дополнительный расход. хотеть вместе с то напоминать, что по действующий законодательство весь нестраховой период финансироваться за счет средство федеральный бюджет, а не бюджет пенсионный фонд. что касаться проезд пенсионер. я слышать этот упрек, упрек в то, что я не сдерживать слово, давать на палата в прошлый год. к сожаление, этот упрек также не соответствовать действительность. уверять уважаемый депутат, что сумма средство, необходимый для финансирование проезд, администрация соответствующий субъект федерация выделять быть. другой дело, что субъект федерация посчитать, что этот сумма надо направлять на какой-то другой, более актуальный, с их точка зрение, статья, и поэтому некоторый из расход, связанный с финансирование проезд, не быть фактически профинансировать, но то, что пенсионный фонд в лимит это учитывать, я мочь совершенно ответственно вы заявлять. совершенно ответственно. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. эльвира леонидовна ермаков, ваш заключительный слово. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я быть бы очень рад, если бы прогноз оксана генриховна сбываться и быть действительно такой поступление доход. поверять, что хотя я и приводить такой цифра, что у мы пенсия возрастать на 269 рубль... это все-таки пусть и маленький цифра, но для пенсионер она довольно-таки значительный, я иметь в вид, что в среднее пенсия возрастать до 269 рубль. но проблема очень много. проблема много по пенсионер-северянин... и поверять, что комитет по труд и социальный политика при взаимоотношение, складываться с пенсионный фонд, достаточно быстро находить, как этот средство использовать, не ожидать даже и конец этот год. у я все.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков, у вы нет никакой комментарий? уважаемый депутат, весь высказываться, вопрос задавать, депутат выступать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. следующий - проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год". с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация юрий алексеевич косарев. минуточка, юрий алексеевич. по ведение - депутат чекиснуть. он у я давно просить слово, я извиняться перед депутат. включать микрофон депутат чекис.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в январь прошлый год быть в первый чтение принимать законопроект "о выплата ритуальный компенсация по гарантированный сбережение гражданин". огромный армия вкладчик ждать решение этот вопрос. уже несколько месяц из повестка в повестка кочевать этот вопрос. я знать, что и сегодня не хватить на он время. поэтому быть такой предложение (этот предложение комитет): перенести он на завтра, поставлять на фиксированный время и рассматривать в обязательный порядок. спасибо.
председательствующий. на фиксированный время? во сколько тогда? на 12.30?
чекиснуть а. в. давать в 12.30.
председательствующий. на 12.30. уважаемый депутат, не быть возражение? не быть. завтра фиксировать время - 12.30 - на законопроект, о который только что говорить анатолий васильевич чекиснуть. пожалуйста, юрий алексеевич.
косарев ю. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат, законопроект "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год" разрабатывать с учет макроэкономический показатель, принимать уже при первый чтение федеральный бюджет, и тот нормативный и законодательный акт, который существовать по расходный часть фонд социальный страхование. доходный часть бюджет фонд социальный страхование сформировывать из единый социальный налог, сельхозналог, налог на вменять доход для отдельный вид деятельность...
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый коллега, просьба немножко все-таки рассасываться, садиться по место, а то как-то не очень удобно перед докладчик. пожалуйста, продолжать.
косарев ю. а. я продолжать. и страховой взнос от несчастный случай на производство. основной часть расходный статья составлять расход, связывать с выплата пособие по социальный страхование. в полный мера закрываться весь вопрос, связывать со страхование от несчастный случай на производство. исходить из тот обсуждение, который проходить бюджет в комитет и во фракция, мы знать как бы больной вопрос, обозначать в этот бюджет. в он по сравнение с бюджет предыдущий год, конечно, значительно сокращаться расход на санаторный-курортный лечение трудящийся и отсутствовать финансирование детский спортивный школа. расход на оздоровление ребенок запланировать на уровень план 2002 год. это связывать с тот сокращение единый социальный налог, который происходить в часть отчисление в фонд социальный страхование, и сокращение тот остаток средство, который использоваться на протяжение последний два год для более полный финансирование этот статья расход. ну, что бы я хотеть сказать? в результат вот тот большой работа, который быть проводить как в профильный комитет, социальный, так и в комитет бюджетный, налоговик находить свой ошибка и, в общий-то, находить дополнительно доход в фонд социальный страхование на 3,9 миллиард рубль. поэтому этот средство мы мочь бы уже учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. с учет то что в государственный дума находиться законопроект, который принимать в первый чтение, касаться пособие по временный нетрудоспособность, пособие, связывать с материнство, можно быть бы ряд статья этот закон рассматривать, и, принимать этот закон, можно быть бы также уменьшать расходный часть, связывать с больничный лист, и увеличивать средство, направлять на финансирование санаторный-курортный лечение и оздоровление ребенок. ну, я думать, во второй чтение это быть обсуждаться, быть принимать решение законодатель. мы готовый исполнять тот бюджет, который быть принимать. единственный, что я бы хотеть сказать: непринятие бюджет фонд социальный страхование чреватый последствие, связанный со следующий. сегодня существовать ограничение по больничный лист - 11 700. вы этот ограничение принимать в прошлый год закон о бюджет фонд на 2002 год. как только заканчиваться 2002 год, у мы заканчиваться и этот ограничение. и если мы входить в год без закон о бюджет фонд, в который быть ограничение, у мы сразу возрастать расход на выплата по больничный лист, необоснованно причем возрастать, и это приводить к то, что мы вынужденный быть полностью отказываться от финансирование (ну, для мы, в общий-то, это довольно серьезный статья расход, который мы уделять большой внимание) отдых ребенок. поэтому мы бы просить, чтобы этот законопроект быть принимать в первый чтение и дорабатывать ко второй чтение совместный усилие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. сейчас с содоклад выступать председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика депутат рязанский валерий владимирович. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! текст законопроект перед вы, основной цифра и параметр бюджет перед вы. я постараться только короче останавливаться на тот проблема и вопрос, на который комитет по труд и социальный политика считать необходимый обращать внимание. это замечание, который появляться у мы в ход рассмотрение законопроект. прежде все, размер поступление единый социальный налог в фонд нуждаться в уточнение с учет действующий в 2003 год налоговый законодательство и мочь быть увеличивать за счет параметр фонд оплата труд, рассчитать минэкономразвития на 2003 год. ну, юрий алексеевич уже об это сказать, буквально в период подготовка к рассмотрение законопроект в первый чтение в комитет этот вопрос мы подымать. кроме то, по мнение комитет по бюджет и налог, как и в предыдущий год, фонд оплата труд на 2003 год занижаться. я думать, что в свой комментарий представитель комитет также об это сказать. комитет также отмечать, что, учитывать, что размер основной пособие по обязательный социальный страхование, особенно по временный нетрудоспособность и по беременность и род, определяться из заработок работник, применение специальный налоговый режим (речь идти прежде все о малый бизнес, тот послабление, который мы, естественно, сделать для он) не обеспечивать увязка между гарантированный уровень страховой обеспечение и величина средство на его осуществление, что вызывать нарушение баланс доходный и расходный часть бюджет фонд. в связь с это и в цель увеличение доход фонд группа депутат подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "об обеспечение пособие по обязательный социальный страхование гражданин, работать в организация и у индивидуальный предприниматель...". суть законопроект в то, чтобы уравнивать в право тот работник, который работать у индивидуальный предприниматель, с работник, работать на обычный большой предприятие. следующий момент, который мы хотеть бы отмечать. большой темп возрастать расход на пособие по временный нетрудоспособность и по беременность и род. этот статья у мы значительно вырастать, и на сегодняшний день подавлять часть бюджет, 83,5 миллиард рубль из 138, идти на этот цель. ассигнование на долечивание и путевка в санаторный-курортный учреждение предусматриваться в объем 1 миллиард 740 миллион, что являться цифра в несколько раз меньший, чем плановый цифра этот год, и в пять раз мало, чем тот, который у мы быть год назад. указанный денежный средство хватить только на долечивание работать гражданин после перенести заболевание, но они совершенно не обеспечивать профилактика и оздоровление, особенно лицо, работать на участок с вредный условие труд, что приводить к повышение заболеваемость. поэтому комитет в текстовый часть и постановление, и законопроект настаивать на то, чтобы фонд быть предоставлять возможность направление средство фонд на этот статья, в случай если быть перевыполняться плановый показатель бюджет. кроме то, мы отмечать, что в законопроект практически уже второй год подряд не указываться норма, связывать с финансирование детский-юношеский спортивный школа. и я думать, второй раз подряд мы предстоять решать этот проблема ко второй чтение. законопроект предусматривать средство на выполнение требование закон, связанный с чернобыльский, семипалатинский и авария в челябинский область. средство, предусматривать в указанный статья, достаточно для выполнение наш обязательство перед этот гражданин. кроме то, комитет отмечать, что ко второй чтение мы, безусловно, надо пересматривать норматив в 350 рубль дотация на один человек в сутки, который мы устанавливать проект бюджет фонд и бюджет нынешний, 2002 год. безусловно, мы должный подумать о цифра в 400 и, видимо, много рубль, для то чтобы быть организовывать полноценный и питание, и лечение ребенок в этот период. необходимо отмечать дальнейший индексация выплата, связывать с несчастный случай. здесь предусматривать тоже текстовый статья, который ограничивать этот сумма 27 тысяча рубль (60 минимальный размер оплата труд), то быть мы хотеть перевести этот показатель в 27 тысяча рубль. юрий алексеевич понятно объяснять, и я просто хотеть тоже подтверждать, что если мы не проводить этот объемный ограничение, то основной средство фонд социальный страхование, практически все, уходить на выплата пособие по временный нетрудоспособность либо выплата по несчастный случай, в связь с то что темп рост этот выплата в среднее за 2001-2003 год увеличиваться, например, в восемь раз, а темп рост доход бюджет фонд, естественно, в восемь раз не увеличиваться. с учет вышеизложенный комитет по труд и социальный политика считать возможный законопроект принимать в первый чтение. вы представлять достаточно развертывать проект постановление государственный дума. хотеть сразу оговариваться, что правовой управление представлять свой замечание и упрекать мы в излишний детализация и, мочь быть, в излишний предписание то, что мы должный сделать ко второй чтение, но мы посчитать, что закон требовать то, чтобы мы детально прописывать то, над что быть работать при подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос юрий алексеевич. уважаемый юрий алексеевич, правильно ли я вы понимать, что после собеседование с минфин за счет резерв наполнение ваш фонд весь же изыскивать средство для содержание спортивный школа в объем 2002 год? если да, то как же инфляционный добавка?
косарев ю. а. минфин ничто не находить, с минфин никто не работать. мы доходный часть формировать налоговый служба. с учет обсуждение как в комитет по социальный политика, так и в бюджетный комитет налоговик пересматривать база. с учет то что вводить новый закон, который переводить на другой налогообложение малый бизнес, они там находить момент, который позволять увеличивать доходный часть единый социальный налог на 4,9 миллиард. куда мы этот деньги распределять - этот решение мы должный совместно с вы принимать ко второй чтение. быть считать весь вместе.
председательствующий. депутат аксаков, ваш вопрос.
аксаков а. г. уважаемый юрий алексеевич, не секрет, что выдача больничный превращаться в один из форма бизнес для некоторый организация и человек, и работодатель довольно часто стимулировать уход работник на больничный, чтобы пользоваться фонд социальный страхование для оплата больничный. как вы относиться к то, чтобы, скажем, не с первый и не со второй, а с третий день оплачиваться больничный лист, а первый два день чтобы оплачивать сам работодатель? такой образ, на мой взгляд, можно быть бы снимать проблема липовый больничный или уход с работа по липовый больничный, и в тот же время мочь высвобождаться средство. какой объем средство тогда мочь высвобождаться, для то чтобы решать другой проблема, связывать с оздоровление человек?
косарев ю. а. такой норма как раз существовать в тот законопроект, который вы принимать в первый чтение, - на случай временной нетрудоспособность, материнство, детство, смерть. этот норма как бы регламентировать весь выплата фонд социальный страхование, и сумма средство, который от это мочь бы высвобождаться и быть направлять на оздоровление трудящийся, - это примерно 10 миллиард рубль.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. мы давать отдыхать юрий алексеевич, и вопрос мой быть обращать к валерий владимирович. валерий владимирович, вы - представитель комитет по социальный политика. сам название обязывать давать объяснение некоторый вопрос этот политика. в связь с это объяснять я, пожалуйста, вот в ваш очень хороший таблица динамика (она у вы под рука, да?) выплата по нетрудоспособность фантастически расти. о что это говорить? что происходить в производство? почему у мы так много нетрудоспособный? где защита, охрана труд? это первый. а, с другой сторона, санаторный-курортный обслуживание катастрофически сокращать. такой можно быть бы ожидать, если бы ситуация со здоровье стремительно улучшаться. какой-то образ не коррелировать этот два позиция. что происходить с точка зрение социальный политика? и наконец, по беременность. вот этот цифра... (микрофон отключать.)
председательствующий. адриан георгиевич, у мы не выступление, а вопрос. я просить вы сформулировать вопрос. еще 30 секунда вы.
пузановский а. г. валерий владимирович, демографический ситуация у мы не давать такой динамика. за счет что происходить рост позиция выплата по беременность, детский пособие? что за это стоять?
рязанский в. в. уважаемый адриан георгиевич, уважаемый коллега! ответ на весь три вопрос практически лежать в плоскость повышение заработный плата. почему? потому, что выплата, о который мы с вы говорить, в тот число и по беременность, выплата по временный нетрудоспособность, - они жестко привязывать к уровень заработный плата. у мы в 2002 год, вернее, в конец 2001 год намечаться перекос и появляться даже вид бизнес (о он говорить депутат аксаков), вид бизнес, когда беременный женщина, который через некоторый время уходить в декретный отпуск, брать на работа с большой заработный плата, где-то там 50-100 тысяча рубль. они работать буквально несколько неделя, уходить в отпуск по беременность, потом - по уход за ребенок, получать выплата и фактически содержать тот или иной малый фирма. это действительно быть бизнес. поэтому мы с вы в 2002 год в бюджет предусматривать верхний планка - 11 700, то быть верхний шкала регресс. мы это сделать умышленно и отстаивать этот норма при рассмотрение бюджет как вынуждать, потому что на сегодняшний день такой вид бизнес действительно существовать. но, говорить объективно, введение такой мера на сегодняшний день позволять мы выбирать люфт в основной за счет тот предприятие, который пока недобирать до норма - 11 700. и за счет естественный повышение заработный плата тот категория работник, который пользоваться деньги фонд социальный страхование...по весь три категория, еще раз повторять, вопрос, который вы задавать, это выбор тот люфт, который идти до 11 700. в общий-то, мы это должно в определенный степень радовать. почему? потому, что речь идти о то, что повышаться заработный плата, значит, расти выплата. если говорить о профилактика и оздоровление, здесь мы предусматривать норма, который пока в этот редакция давать возможность до 20 процент фонд социальный страхование за счет взнос, направлять на профилактика от несчастный случай, направлять на оздоровительный мероприятие. мы считать, что этот норма надо в текстовый статья ко второй чтение увеличивать. сколько - 50 ли, 40 процент? я думать, что группа эксперт, который быть работать, подсказывать мы тот цифра, на который надо останавливаться.
председательствующий. комаров наталья владимировна, ваш вопрос.
комаров н. в., фракция "единство". у я вопрос косарев юрий алексеевич. уважаемый юрий алексеевич, быть добрый, отвечать на следующий вопрос. по какой основание включать в законопроект норма, противоречить статья 24 федеральный закон о государственный компенсация северянин? я иметь в вид вот что. закон предусматривать выплата пособие в размер полный заработок с учет районный коэффициент и процентный надбавка. рассматривать законопроект предусматривать выплата пособие в размер не много чем 11 700 рубль с учет районный коэффициент, но без учет процентный надбавка.
косарев ю. а. когда приниматься закон о север, быть один тариф - 5,4 на весь фонд оплата труд и, естественно, выплата производиться без учет то, что я приводить - единый социальный налог плюс регрессия. сегодня регрессия начинать действовать со 100 тысяча, и неважно - быть надбавка северный или нет. если бы северный надбавка начинать действовать со 100 тысяча плюс районный коэффициент, то быть, условно говорить, раз коэффициент 1,5 - то со 150 тысяча, тогда быть бы логика. а сегодня у мы получаться, что мы за счет другой территория обязанный быть выплачивать северянин, понимать? значит, мы уравнивать все: 11 700 - это тот потолок, который в принцип позволять, чтобы бедный не платить богатый. потому что сегодня единый соцналог в часть фонд социальный страхование говорить, что тот, кто получать от 300 и выше уже в год, они заплатить мы 11 700 за год, и все, много они не платить. а по больничный тогда они быть выбирать весь 300 тысяча в год или 600 тысяча, из такой заработок это быть исходить. значит, у мы тогда ивановский область и другой область быть оплачивать северянин больничный лист. наверное, здесь быть большой несправедливость.
председательствующий. депутат резник.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый юрий алексеевич, я получать огромный количество запрос от профсоюзный организация хабаровский край, который просить голосовать за сохранение статья расход на оплата путевка, на санаторный-курортный лечение и оздоровление работник и член их семья в размер не низко уровень текущий год. возможно это или нет?
косарев ю. а. сегодня в бюджет представлять доходный часть... то быть деньги столько, сколько они есть, понимать? больше взять сегодня деньги неоткуда. единственный, что удаваться получать, - это то, что налоговик добавлять в доходный часть 3 900, который мы с вы мочь ко второй чтение распределять. единственный, если мы находить возможность при ограничение размер выплата по больничный лист сэкономить деньги так, чтобы направлять они на оздоровление трудящийся. либо, как предлагать комитет и депутат рязанский, за счет страхование от несчастный случай на производство увеличивать возможность оздоровление трудящийся, занятый на производство с тяжелый и вредный условие труд.
председательствующий. спасибо. и валерий владимирович рязанский хотеть добавлять по этот вопрос.
рязанский в. в. возникать ответ на вопрос. чисто теоретически мы мочь бы как поступать? у мы 1,7 миллиард рубль уже быть в проект бюджет. если то добавление, о который сказать юрий алексеевич, тоже уже появляться, чисто теоретически мы мочь бы выходить на тот сумма, который располагать в этот год, - 6,8 миллиард, ну, на близкий к этот. но все-таки ко второй чтение мы надо очень серьезно относиться к то, как этот цифра распределять. все-таки мы хотеться бы внимательно рассматривать вопрос, связывать с ДЮСШ. на сегодняшний день пока не очень ясный вопрос, принимать ли они на территория на баланс, хотя с баланс на баланс такой вещь не передаваться. мы вот только что с андрей константинович приходить из дом союз, там рассматриваться трехсторонний соглашение между профсоюз, администрация и объединение работодатель в москва. в достаточно благополучный регион на сегодняшний день пока тоже нет ясность, что быть с материальный база детский-юношеский спортивный школа. поэтому просто так этот проблема выбрасывать за скобка мы тоже не мочь. поэтому я предлагать все-таки во второй чтение внимательно мы этот цифра рассматривать. наш предложение сводиться несколько к иной. я казаться, что скоро мы быть рассматривать законопроект, вносить в государственный дума (мы сейчас ждать отзыв из администрация президент на этот законопроект), предусматривать следующий схема. работник, который нанимать работодатель на тот малый предприятие, который использовать изменять система налогообложение, на сегодняшний день получать больничный пособие, весь больничный лист, фактически за счет тот отчисление, который производиться учитель, врач и тот, кто работать на большой предприятие, где достаточно прозрачный экономика. и в этот связь наш предложение сводиться к следующий - устанавливать этот законопроект минимальный выплата в размер минимальный заработный плата, все остальное работодатель мочь выплачивать добровольно, исходить из норма ныне существующий закон. если он считать, что он удобно это делать через фонд социальный страхование, он обязывать застраховывать в добровольный порядок. мы только требоваться этот законопроект очень внимательно рассматривать и принимать, тогда у мы появляться дополнительный возможность решать тот проблема, над который мы сейчас ломать голова.
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович, пожалуйста, ваш вопрос.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". юрий алексеевич, ко второй чтение очень важный знать, поскольку мы рассматривать в комитет этот вопрос, в какой объем планироваться - либо вы вообще не быть планировать - увеличение финансирование детский и юношеский спортивный школа и санаторный-курортный лечение для работник?
косарев ю. а. я считать, что прежде все мы должный увеличивать статья "оздоровление ребенок". если хотеть знать мой личный мнение, то я все-таки в первый очередь направлять бы деньги на оздоровление ребенок, а по все, что, как говориться, оставаться (я думать, что мы с вы вместе быть готовить ко второй чтение этот бюджет), какой быть принимать решение, такой фонд быть исполнять.
председательствующий. депутат чернышенко, пожалуйста, ваш вопрос.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый юрий алексеевич и уважаемый валерий владимирович! у я вопрос чуточку широкий, чем проблема бюджет текущий год. мы на протяжение три год, утверждать бюджет фонд социальный страхование, констатировать сокращение основной социальный программа, кроме выплата по больничный лист, финансирование детский отдых, санаторий и профилакторий...
председательствующий. убирать, пожалуйста, рука от микрофон.
чернышенко и. к. ...детский-юношеский спортивный школа и прочее. не пора ли уже сегодня ставить вопрос более кардинальный, а то через год фонд социальный страхование потерять свой социальный направленность и быть называться фонд выплата по больничный лист? в связь с это как сам фонд видеть дальнейший развитие ситуация? и выход - повышать там или уменьшать затрата по оплата больничный лист в малый бизнес и в другой, - это не кардинальный решение проблема. как видеть сам фонд выход из ситуация, когда мы в бюджет следующий год подходить к то, что быть утверждать просто, констатировать, что фонд быть оплачивать только больничный лист и в хороший случай производить выплата по потеря трудоспособность? я бы хотеться знать позиция фонд на перспектива и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
косарев ю. а. спасибо. мы понимать и разделять мнение по тот соглашение, который сегодня существовать между работодатель и профсоюз в рамка трехсторонний комиссия. мы принимать участие в этот работа по реформирование система, по выработка концепция реформирование система социальный страхование. естественно, это должно быть страхование, и единый соцналог в часть фонд социальный страхование должный быть сокращать значительно, и этот средство должный направляться на тот выплата, который сегодня связанный с такой выплата, как пособие при рождение ребенок, поскольку за счет средство социальный страхование они выплачиваться не только работать мать, но также и неработающий. а весь остальной страхование - это должно быть предмет переговоры между работодатель и профсоюз. если мы в течение 2003 год удаваться разрабатывать такой законопроект (а это реально - он разрабатывать) и принимать, то с 2004 год мочь работать нормальный система именно социальный страхование, когда это быть предмет переговоры между профсоюз и работодатель о размер тариф, о вид выплата, о то, какой выплата и в какой объем надо производить, а затем уже государственный дума быть принимать это в вид закон. тогда это быть действенный механизм, который позволять, в общий-то, соблюдать договоренность между работник и работодатель и вносить мир и спокойствие, как говориться, в наш общество.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. мой вопрос адресовать юрий алексеевич. юрий алексеевич, ну, и к вы, в фонд, и мы, депутат, приходить очень много телеграмма после акция протест 17 октябрь. и смысл их сводиться к то, чтобы добиваться финансирование через фонд социальный страхование детский-юношеский спортивный школа. я не удовлетворять ваш ответ на вопрос, который задавать депутат герасименко, по повод финансирование спортивный школа, и вот почему. мы становиться известный о намерение правительство передавать спортивный школа на баланс регион. не означать ли это, что отсутствие финансирование детский-юношеский спортивный школа - это и быть результат вот этот целенаправленный политика?
косарев ю. а. если бы в фонд быть деньги, я думать, фонд так и продолжать бы финансировать детский-юношеский спортивный школа. все зависеть от то, что сегодня в фонд действительно нет деньги, поскольку, понимать, по прошлое год... (выкрик из зал.) объяснять почему. потому, что у мы тариф быть 5,4, а реальный тариф по прошлое год у мы получаться 3,5. сокращение понятно насколько происходить, понимать? 2001 год мы показывать, что если не ограничивать пособие по больничный лист... у мы только больничный лист закрываться с такой тариф. поэтому валентина ивановна матвиенко и взяться за этот работа с регион, чтобы не исчезать этот детский-юношеский спортивный школа. это не говорить о то, что планироваться вообще свертывать работа детский-юношеский спортивный школа.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? просить записываться. присаживаться, валерий владимирович. показывать список. марков, пожалуйста.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! статья 8 законопроект предусматриваться на 2003 год продлять действие статья 8, 9, 13, 15 федеральный закон от 12 февраль 2001 год ј 7-фз "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2001 год" и статья 7, 8, 10, 15, 16, 19 и 21 федеральный закон от 11 февраль 2002 год ј 17-фз "о бюджет фонд социальный развитие российский федерация на 2002 год". такой образ, максимальный размер пособие по временный нетрудоспособность по обязательный социальный страхование и максимальный размер пособие по беременность и род за полный календарный год предусматриваться сохранять и в 2003 год на уровень, установленный статья 15 федеральный закон от 11 февраль 2002 год, - 11 тысяча 700 рубль. в район и местность, где в устанавливать закон порядок применяться районный коэффициент к заработный плата, максимальный размер пособие по временной нетрудоспособность определяться с учет этот коэффициент. по мнение комитет по проблема север и дальний восток, указанный ограничение размер пособие по временный нетрудоспособность по обязательный социальный страхование и пособие по беременность и род за полный календарный год для гражданин, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, не соответствовать норма действующий законодательство. вопрос обязательный социальный страхование работать гражданин регулироваться федеральный закон от 16 июль 1999 год ј 165-фз "об основа обязательный социальный страхование", в соответствие с который (это пункт 2 статья 22) размер страховой обеспечение устанавливаться в соответствие с федеральный закон по конкретный вид обязательный социальный страхование. уважаемый юрий алексеевич, но ведь до принятие соответствующий федеральный закон действовать указ президент российский федерация от 15 март 2000 год ј 508 "о размер пособие по временный нетрудоспособность", согласно который (пункт 1) пособие по временный нетрудоспособность без ограничение его максимальный размер выплачиваться отдельный категория работать гражданин в случай, устанавливать федеральный закон. как отмечать коллега комаров, согласно статья 24 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" гражданин, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, выплачиваться пособие по временный нетрудоспособность в размер полный заработок с учет районный коэффициент и процентный надбавка. в соответствие со статья 16 закон российский федерация от 19 февраль 1993 год женщина, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, отпуск по беременность и род продолжительность, определенный данный статья, устанавливаться с выплата пособие по листок нетрудоспособность независимо от трудовой стаж в размер 100 процент средний заработок (доход) с учет районный коэффициент и процентный надбавка. комитет считать, что данный законопроект следовать приводить в соответствие со статья 16 и 24 закон российский федерация от 19 февраль 1993 год и вносить в он соответствующий изменение и дополнение в часть отмена ограничение максимальный размер пособие по временный нетрудоспособность по обязательный социальный страхование и пособие по беременность и род для гражданин, работать в район крайний север и приравнивать в он местность. кроме тот, средство для финансирование выплата данные пособие, а также единовременный страховой выплата по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство, профессиональный заболевание в предполагать комитет размер иметься в бюджет фонд социальный страхование российский федерация, о что свидетельствовать прогнозировать остаток на 1 январь 2003 год средство фонд в размер 12 миллиард 298,2 миллион рубль. спасибо за внимание.
председательствующий. вера александровна лекарев.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, уважаемый юрий алексеевич! сегодня мы с вы становиться свидетель доклад на "правительственный час" о наркоситуация в российский федерация. кроме то, мы все с вы помнить недавний выступление генеральный прокурор о ситуация с беспризорность, безнадзорность ребенок. традиция наш страна мы весь помнить: организованный спортивный интернат, заводской спартакиада, студенческий и ученический спартакиада, соревнование подростковый клуб, площадка по место жительство. поэтому сегодня, уважаемый депутат, я обращаться к вы: надо в рамка борьба с наркотизация молодежь, в рамка борьба с беспризорность и безнадзорность реанимировать весь то хороший, о который мы так ностальгически вспоминать. мы говорить о то, что у мы 4 миллион беспризорный ребенок. мы говорить о то, что число наркозависимый молодой человек приближаться тоже к 4 миллион. причем 75 процент среди наркозависимый - это несовершеннолетний, ребенок. казаться бы, что просто: взять за рука подросток и отводить в спортивный секция, где можно получать спортивный инвентарь, подкармливать ребенок на учебно-тренировочный сборы, а самый главное - поставлять перед он цель быть сильный, успешный, красивый и здоровый. это и возможность подготовить наш новобранец к армия. мы все с вы недавно слышать от министр оборона иванов сергей борисович о то, что существовать так называть откормочный цех. наш ребенок недоедать. мы с вы не мочь быть спокойный за генофонд нация, за национальный безопасность страна. поэтому я предлагать рассматривать предложение наш комиссия по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь направлять средство, который находить минэкономразвития в фонд социальный страхование, на развитие детский и массовый спорт, на создание спортивный лицей, спортивный интернат, на то, чтобы давать возможность госкомспорт россия выполнять указание президент ликвидировать наркотизация молодежь средство физический культура и спорт, осуществлять нравственный и физический оздоровление наш молодежь, вносить в наш армия новый веяние, где не быть дедовщина, где быть спокойный, раскованный и физически здоровый человек. я уверенный, что этот стратегический задача мы по плечо, уважаемый депутат. мы решать ее, если принимать поправка, наш предложение, чтобы в фонд социальный страхование быть предусматривать статья на оздоровление трудящийся, член их семья, ребенок средство физический культура и спорт в часть создание спортивный-оздоровительный центр, спортивный интернат, как я уже сказать, и подростковый клуб по место жительство. я просить, юрий алексеевич, рассматривать наш предложение - поправка мы такой направлять - и подходить к это неординарный, профессионально, как вы уметь это делать, озабочиваться проблема будущий наш россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. селиванов андрей владимирович, пожалуйста.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, как сказать докладывать мнение комитет депутат рязанский, комитет по труд и социальный политика поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год". мы предлагать большой проект постановление. это вызывать быть то, что много обращение идти и с место, и от вы конкретно по разный направление, в тот число по финансирование детский-юношеский спортивный школа. тот работа, который сегодня проводиться правительство и субъект по передача в регион финансирование ДЮСШ, на самый дело важный, и мы рано или поздно к это все равный прийти. поэтому если мы и быть фиксировать при доработка бюджет ко второй чтение частичный возмещение расход на ДЮСШ, то осознавать, что это, видимо, быть сделать в последний раз, потому что работа по передача регион все равно приходиться проводить. но вместе с то концепция реформирование страхование, который уже подготовить, - и мы весь предстоять проводить закон, касаться реформирование система социальный страхование в следующий год, - как раз обеспечивать и сокращение единый социальный налог в план фонд социальный страхование, и в тот же время перевод на страховой принцип. я касаться один только поправка, который здесь быть к проект постановление, - это предложение создавать рабочий группа в наш комитет, комитет по труд и социальный политика, с привлечение комитет по здравоохранение и комитет по дело женщина, семья и молодежь. наш комитет открывать для совместный работа. и мы считать, что если по одномупредставитель быть в рабочий группа включать от этот комитет, пожалуйста. но стоить ли в постановление об это писать или мы мочь так договариваться с председатель комитет? я думать, это непринципиальный. то быть можно сегодня даже зафиксировать какой-то конкретный фамилия, кто быть работать совместно с наш комитет по доработка законопроект ко второй чтение. фракция "союз правый сила" поддерживать принятие в первый чтение проект бюджет.
председательствующий. депутат куваев, пожалуйста. включать микрофон.
кибирев б. г. депутат кибирев по карточка куваева. уважаемый любовь константиновна, уважаемый мой коллега! фракция компартия российский федерация всегда рассматривать и рассматривать фонд социальный страхование как важный институт социальный защита и поддержка население россия, причем два его самый крупный специфический часть - работник, который производить весь материальный благо, и ребенок, который являться будущее наш россия. причем сам фонд иметь значительный возможность, потому что на душа население, скажем, на следующий год из это фонд в среднее приходиться 960 рубль. но представлять проект федеральный закон свидетельствовать о то, что действовать очень негативный тенденция на сокращение в первый очередь доход это фонд. я хотеться бы особо подчеркивать, что у мы в социально-экономический и финансовый жизнь весь процесс взаимосвязанный. вот если мы посмотреть федеральный бюджет, он у мы в следующий год много на 20 процент. мы часто слышать от высокий руководство страна очень уверять заявление, что у мы стабилизироваться экономика, увеличиваться внутренний валовой продукт, расти доход население. так что же тогда происходить с фонд социальный страхование? вот если относить его доход исходить из бюджет следующий год к доход на этот год, рост - аж 2 процент, а инфляция - 14! если взять такой соотношение расход, рост - 12 процент, а инфляция - 14. происходить ли компенсация вот этот выпадать доход население другой какой-то момент? 93 процент налогоплательщик россия в связь с применение новый порядок начисление подоходный налог, налог на доход физический лицо, платить теперь вместо 100 рубль 108 рубль при прочий равный условие, потому что подоходный налог увеличиваться с 12 до 13 процент. мы сейчас заботиться о то, чтобы в следующий год подымать минимальный размер оплата труд до 600 рубль и, мочь быть, рано он начинать выплачивать. так вот, я вы докладывать, в наш бюджет зафиксировать соотношение минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум работник: в текущий год - 24,4 процент, в следующий год при рост минимальный размер оплата труд - 21,6 процент. грубо говорить, чтобы в этот год прокармливать один, работать должный за этот заработный плата четверо, а в следующий год уже потребоваться пятеро. итог. 40 миллион население россия - с доход низкий прожиточный минимум, причем это говорить не я, это говорить наш уважаемый президент владимир владимирович путин. поэтому мы считать, что доход фонд социальный страхование занижать и надо делать все, чтобы они подымать. что же конкретно фракция компартия российский федерация не устраивать в проект бюджет фонд социальный страхование? о доход я уже сказать. а далеко - три позиция. со следующий год прекращаться санаторный-курортный лечение работник, член их семья, участник великий отечественный война. да, там быть 1,7 миллиард на долечивание. получаться, чтобы получать путевка, надо сперва перенести, извинять, инфаркт. замораживаться финансирование летний оздоровительный отдых ребенок. 100 процент к этот год, отнимать 14 процент инфляция - оставаться 86.отменяться финансирование детский-юношеский спортивный школа: в этот год 950 миллион, в следующий год - ноль. 18 октябрь я в этот зал выступать с заявление о недопустимость прекращение санаторный-курортный лечение население россия за счет средство фонд социальный страхование, там все это подробно излагать. почему этот процесс происходить? а потому, мой уважаемый коллега-депутат... надо вспомнить, что государственный дума очень дружно, кроме коммунист и аграрий, принимать новый налог - единый социальный налог. вот этот налог снижать тариф в фонд социальный страхование с 5,4 процент до ставка в следующий год - 3,2 процент. уважаемый юрий алексеевич сказать, что у мы в этот год 3,5 процент. значит, и здесь тенденция негативный. как к этот процесс относиться общество? (а я вы хотеть напоминать статья 94 конституция, по который мы не только законодательный, но и представительный орган, то быть должный настроение в общество изучать и учитывать.) общество очень взволнованно и категорически против вот такой система в фонд социальный страхование. 10 октябрь проходить акция, который компартия проводить, 17 октябрь - федерация независимый профсоюз. обращение, кроме весь прочее, весь одинаковый: вернуть 5,4 процент, восстанавливать санаторный-курортный лечение, оздоравливать ребенок, восстанавливать финансирование детский-юношеский спортивный школа. и митинговать, как говориться, не один коммунист и профсоюз. у мы в государственный дума быть обращение очень серьезный политик: москва, трехсторонняякомиссия, - лужков, ногаец, панин, якутия - президент штыров, ФНПР шмаков, законодательный собрание краснодарский край - бекетов и так далее. у мы сотня такой обращение. надо ли мы человек оздоравливать и лечить? уважаемый мой коллега, население россия ежегодно сокращаться на 700-800 тысяча человек, у мы в два раз вырастать показатель так называть сверхсмертность, из каждый три рождаться младенец только один здоровый, двое - больной. как радикально изменять этот система? очень просто: признавать, что мы сделать ошибка, восстанавливать ставка первичный налог при доход до 100 тысяча рубль в 5,4 процент. наш фракция компартия российский федерация такой законопроект подготовить. а что можно сделать сейчас? здесь уже быть сказать, что занижать фонд оплата труд в российский федерация. можно подымать. можно увеличивать доход за счет собираемость налог, быть другой возможность. и мы, конечно, вносить весь этот поправка, который быть направлять на увеличение доход, а за счет это - на восстановление санаторный-курортный лечение, оздоровление ребенок и финансирование детский-юношеский спортивный школа. наш фракция компартия российский федерация, в принцип, так сказать, отрицать проект этот закон, быть голосовать за постановление. быть голосовать по тот причина, что это постановление намечать путь, как мы из этот ситуация выходить. и хотеть уважаемый коллега напоминать, что мы дважды уже этот школа проходить: принимать бюджет на 2001 год, мы под гарантия валентина ивановна матвиенко, который добавлять тогда 5,4 миллиард рубль, бюджет принимать, и на этот год тоже мы он в первый чтение принимать и такой же образ потом править. значит, мы голосовать за этот постановление. естественно, свой дальнейший поведение мы быть определять в зависимость от то, быть ли учитывать наш и другой депутат поправка, то быть добиваться ли мы, чтобы фонд социальный страхование действительно выполнять свой роль по защита население, в тот число способствовать бы оздоровление наш российский нация. благодарить за внимание.
председательствующий. ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я предложение: прекращать прения, давать выступать с заключительный слово докладчик, если пожелать, предоставлять слово представитель президент и приступать к голосование. вопрос уже достаточно понятный. хороший выступление, они как бы показывать детально все. вопрос ясный, надо голосовать. то более, что на фиксировать время у мы поставлять вопрос о гас "выборы", и еще быть постановление, который мы не принимать, обращение в связь с теракт. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. кто за предложение олег иванович ковалев о прекращение прения? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        96,2%
проголосовать против 6 чело.  2,3%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - светлана петровна горячева.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я по мотив голосование, потому что, к сожаление, до я очередь не доходить. я хотеть сказать о то, о что не сказать никто. на самый дело действительно в фонд социальный страхование на 40 процент увеличиваться средство на оздоровление, в тот число оздоровление ребенок. но самый главное, что впервые отдельный строка не выделяться средство, тот, который направляться на оздоровление, на оздоровление ребенок. мы настаивать (наш комитет принимать специальный решение, в заключение это указывать), чтобы оздоровление ребенок, как и в текущий год, быть выделять отдельный строка. на будущий год предусматриваться 8,2 миллиард рубль. мы настаивать, чтобы в следующий год отдельный строка это быть выделять. второй. я согласный совершенно с юрий алексеевич, и это тоже, так скажем, наш мнение, наш комитет, чтобы существенно быть увеличивать средство на оздоровление ребенок. по крайний мера вот этот 3,9 миллиард рубль, который быть дополнительно, быть бы в больший часть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, светлана петровна. уважаемый депутат, вы проголосовать за прекращение прения. для заключительный слово просить включать микрофон в правительственный ложа председатель фонд социальный страхование юрий алексеевич косарев. пожалуйста, юрий алексеевич.
косарев ю. а. ну, я короче. я хотеть сказать, светлана петровна, статья 12, конкретно записывать: 8 миллиард 200 миллион рубль - на ребенок. то быть мы учитывать весь пожелание комитет. ну и готовый работать совместно ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово быть выступать, юрий алексеевич?
косарев ю. а. сэкономить время.
председательствующий. сэкономить, хорошо. валерий владимирович рязанский, с заключительный слово не быть выступать? нет, не быть. уважаемый депутат, поступать два поправка к проект постановление. просить вы проголосовать проект постановление о принятие федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год" за основа. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
постановление принимать. быть поправка герасименко, кибирев, певцова, колесников, яковлева. кто быть докладывать данный поправка к закон? по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. этот поправка раздавать в зал?
председательствующий. да.
ковалев о. и. значит, мы должный проголосовать, быть мы рассматривать поправка или нет.
председательствующий. это поправка к постановление, не к закон.
ковалев о. и. ну и что?
председательствующий. ну как "что"? за основа мы принимать уже.
ковалев о. и. мы, по суть, проголосовать закон.
председательствующий. мы принимать за основа, быть поправка к постановление, олег иванович, мы обязанный они поставлять на рассмотрение, как и в предыдущий постановление о жкх. так, николай федорович герасименко, пожалуйста, по поправка от группа депутат.
герасименко н. ф. наш комитет постоянно рассматривать вопрос санаторный-курортный лечение и детский-юношеский спортивный школа. мы, кстати, проводить недавно заседание комитет, всего только одиннадцать регион взять детский-юношеский спортивный школа на финансирование. мы предлагать включать представитель наш комитет в рабочий группа и просить поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо. нет возражение у представитель правительство и у докладчик и содокладчик? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат герасименко и включать в проект постановление указанный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
поправка приниматься. еще поправка группа депутат: горячева, лекарева, останина, рашкина, томов, крутовый, костерин. светлана петровна горячева докладывать? включать микрофон депутат горячева.
горячева с. п. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! наш поправка аналогичный. вообще, если брать бюджет фонд социальный страхование, то 35 процент расход это фонд - это пособие по беременность и род, в связь с материнство, расход на оздоровление ребенок. мы так же, как и николай федорович, просить, чтобы совместно с наш комитет работать рабочий группа. я знать, что у комитет по социальный политика возражение против это нет.
председательствующий. нет возражение у комитет по социальный политика? так, андрей владимирович селиванов, пожалуйста, председатель комитет.
селиванов а. в. мы договариваться о то, что быть по один представитель комитет по здравоохранение и комитет по дело женщина, семья и молодежь. светлана петровна, просьба просто называть кандидатура, и быть работать этот депутат у мы в рабочий группа.
председательствующий. в рабочий порядок согласовывать она с вы, андрей владимирович. другой возражение нет? сухой николай авксентьевич. только кнопочка надо нажимать, а не рука подымать, николай авксентьевич.
сухой н. а. да нажимать я, любовь константиновна.
председательствующий. что-то плохо у вы сегодня с нажимание.
сухой н. а. что-то у вы с аппаратура. уважаемый коллега, бюджетный комитет рассматривать проект бюджет фонд социальный страхование. у мы быть заключение, мы также отмечать, что действительно средство недосчитывать в доходный часть бюджет, неправильно оценивать доход фонд от единый социальный налог, и предлагать увеличивать оценка доход как минимум на 8 миллиард рубль. это наш позиция. поэтому мы и предлагать принимать проект бюджет только при тот условие, что он быть дорабатывать в этот параметр ко второй чтение. и для то, чтобы действительно внимательно просчитывать доходный часть бюджет при подготовка он к рассмотрение во второй чтение, мы предлагать, чтобы в рабочий группа быть включать также и представитель комитет по бюджет и налог.
председательствующий. ну все, заканчивать мы, уважаемый депутат. кто за то, чтобы соглашаться с предлагать поправка депутат, который озвучивать светлана петровна горячева? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление государственный дума о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год", о принятие данный проект закон в первый чтение. постановление в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. климов владимир владимирович, по ведение, по карточка соболева.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы предлагать продлять время наш работа и рассматривать вопрос о гас "выборы" и постановление о террористический акт в москва. учитывать, что совет федерация уже свой постановление принимать, мы надо тоже обязательно сегодня это сделать. спасибо.
председательствующий. кто за предложение владимир владимирович климов?.. другой мнение. коломейцев. вообще, закон мы рассматривать быть до тот пора, пока не заканчивать, сегодня среда.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, на самый дело вы правый, что надо продлять до окончание рассмотрение. но куда мы лошадь гнать?! из повестка на завтра снимать интересный закон. быть еще интересно гас "выборы" серьезно рассматривать, а не на скак. поэтому быть предложение завтра рассматривать.
председательствующий. первый быть предложение климов владимир владимирович. я ставить он на голосование. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, господин климов объединять два проект - проект постановление и проект закон. в сущность, мы голосовать против рассмотрение закон, но мы мочь бы рассматривать постановление. давать вернуться к постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы не забывать регламент. у мы еще 15 минута до конец работа, и мы мочь начинать рассматривать законопроект под номер 22. (шум в зал.) лахова екатерина филипповна, по ведение. сам же у себя время отнимать.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, давать рассматривать сейчас постановление. сегодня среда, и мы законопроект потом мочь, в общий-то, без продлевание заседание рассматривать. (шум в зал.) нет, я думать, что александр альбертович уж 20-30 минута-то мочь подождать.
председательствующий. кто за предложение лахова? просить проголосовать. сначала рассматривать постановление, а потом приступать к рассмотрение законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 22: о проект федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель центральный избирательный комиссия александр альбертович вешняков.
вешняков а. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! государственный автоматизировать система российский федерация "выборы", или, как она называть сокращенно, гас "выборы", - не новый явление для каждый из вы. уже два созыв депутат государственный дума получать оперативный информация о свой избрание с помощь гас "выборы", она применяться на парламентский выборы 1995 год и 1999 год. обыкновенный явление становиться получение информация о явка избиратель практически в режим реальный время в течение день голосование, о результат любой выборы, проводить в наш страна, ранний утро день, следующий за день голосование. весь это становиться возможный потому, что начинать с 23 август 1994 год в соответствие с указ президент российский федерация ј 1723 начинаться создание этот информационный система, уникальный для россия по охват территория, материальный и кадровый наполнение. гас "выборы" представлять себя в настоящий время комплекс материальный, программный-технический, коммуникационный, информационный и кадровый ресурс, позволять успешно решать задача оперативный сбор и передача информация, оказание технический содействие работа избирательный комиссия. такой образ, гас "выборы" объективно существовать, действовать и развиваться. вместе с то именно сейчас создаваться правовой предпосылка для то, чтобы статус гас "выборы", правовой основа ее использование, эксплуатация и развитие быть определять не только и не столько в указ президент российский федерация, в постановление правительство, в конкретный закон о выборы, но в тот число и в специальный федеральный закон о гас "выборы". кстати, необходимость такой федеральный закон неоднократно отмечаться на парламентский слушание, который проводиться в государственный дума, в рекомендация профильный комитет государственный дума. при разработка представлять закон учитываться норма новый федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вступать в сила в июнь текущий год. в пункт 26 статья 68 этот закон впервые зафиксировать возможность придание юридический сила документ, получать с помощь фрагмент гас "выборы", то быть технический средство подсчет голос. вместе с то закон "об основной гарантия..." предусматривать, что иной федеральный закон мочь придавать юридический сила и другой данный, получать с помощь гас "выборы". учитываться и федеральный закон от 10 январь 2002 год "об электронный цифровой подпись", который законодательно определять технический способ заверение подлинность информация на электронный носитель. и наконец, самый главное. мир вступать в эпоха новый информационный отношение, регулирование который являться один из приоритетныхстратегический задача законодатель. представлять вы сегодня законопроект один из важный шаг в этот направление. вместе с то он решать ряд конкретный специальный задача. я сейчас некоторый из они называть. первый задача - этот обобщение и систематизация ныне разрозненный и противоречивый нормативный-правовой база функционирование гас "выборы". второй - этот установление правовой режим персональный данные, содержаться в гас "выборы", данные об избиратель, кандидат, доверенный лицо, член избирательный комиссия и другой участник избирательный процесс. третий - этот обеспечение гласность информация о выборы и референдум путем формирование значительный объем информационный ресурс, передавать в тот число и в интернет. доводить до ваш сведение, что закладываться такой подход при помощь гас "выборы", что все 94 тысяча протокол об итог голосование со весь избирательный участок наш страна максимум в течение сутки после завершение голосование быть размещать в сеть интернет для возможность параллельный подсчет голос и контроль за процесс подведение итог голосование в наш страна. элемент, который использоваться сейчас в ряд субъект российский федерация, доказывать важность и необходимость именно такой мера контроль за подведение итог. следующий позиция - создание необходимый предпосылка для развитие гас "выборы", в тот число путем законодательный определение полномочие центральный избирательный комиссия как федеральный центр информатизация в сфера информативный регулирование эксплуатация гас "выборы", порядок и условие использование материально-технический ресурс система в период между выборы. и еще один позиция - это переход отношение по использование гас "выборы" из-под указный регулирование под контроль законодатель, то быть вы, уважаемый депутат государственный дума. особенно следовать останавливаться на вопрос безопасность система и достоверность получать с ее помощь сведение. статья 22 законопроект предусматривать такой средство обеспечение безопасность информация в гас "выборы", как применение лицензионный программа, программный средство, сертифицированный технический средство, средство связь и коммуникация, исключение несанкционированный доступ к система, установление ответственность за нарушение правило эксплуатация гас "выборы". содействовать независимость система от местный власть должный переход системный администратор гас "выборы" в штат аппарат избирательный комиссия субъект российский федерация. важно отмечать и следовать. несмотря на то что стратегический цель использование система телекоммуникация, подобный гас "выборы", являться переход на безбумажный обмен информация, в сила важность и юридический значимость информация, передавать по канал гас "выборы", в статья 13 законопроект предусматривать, что весь документ, ее содержать, дублироваться компьютерный распечатка, подписывать должностной лицо. ввод информация, ее соответствие компьютерный распечатка находиться в сфера внимание группа контроль, создаваемый в избирательный комиссия. данный положение законопроект быть способствовать повышение доверие к информация, содержаться в гас "выборы", и, возможно, в последующий переход на современный система голосование и подсчет голос. в заключение хотеться бы еще раз подчеркивать, что принятие представлять законопроект быть новый шаг в правовой регулирование избирательный процесс. это ответ на конкретный предложение государственный дума, и это обеспечивать более широкий гласность и доверие к система выборы в российский федерация. благодарить за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, александр альбертович, но у мы значиться еще докладчик - первый заместитель министр по связь и информатизация андрей викентьевич коротков. пожалуйста.
коротков а. в., первый заместитель министр российский федерация по связь и информатизация. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! гас "выборы" - это один из крупный автоматизировать система, реализовать информационный процесс в ход подготовка и проведение выборы и референдум. разработчик гас "выборы" на этап создание и сейчас, при ее модернизация, являться подведомственный минсвязи федеральный государственный унитарный предприятие нии "восход", иметь большой опыт создание территориально распределять автоматизированный система в интерес государственный орган. система быть разрабатывать и развертывать в сжатый срок, по суть дело за один год. уже в декабрь 1995 год она быть задействовать при проведение выборы в государственный дума. в дальнейший гас "выборы" использоваться при подготовка и проведение выборы президент в 1996 и 2000 год, выборы в государственный дума, а также при проведение региональный избирательный кампания и выборы в орган местный самоуправление. гас "выборы" обеспечивать автоматизированный обработка информация, который подготавливать и вводить в система избирательный комиссия весь уровень в соответствие с действующий законодательство. в технический план система зарекомендовывать себя с хороший сторона. разработчик гас "выборы" отмечать государственный награда. вместе с то необходимый отмечать, что выявлять в процесс функционирование система проблема нормативный-правовой характер, требовать урегулирование в законодательный порядок, ограничивать возможность ее применение. в соответствие с поручение президент российский федерация и правительство российский федерация минсвязи совместно с цик подготовить проект закон, направлять в первый очередь на законодательный закрепление организационно-технический мера, обеспечивать достоверность обработка данные в система и невозможность их фальсификация, правовой урегулирование отношение, возникать при использование и развитие гас "выборы", разграничение сфера ведение федерация и субъект по владение, использование и распоряжение программный-технический комплекс и информационный ресурс система. разработка законопроект сопровождаться определенный трудность, что связанный с новизна проблема правовой регулирование вопрос функционирование информационный система такой уровень. общий усилие весь вопрос, возникать в процесс работа над законопроект, удаваться решать. представлять вы на рассмотрение проект федеральный закон призванный обеспечивать правовой регулирование процесс автоматизированный обработка информация, формировать в период подготовка и проведение выборы и референдум. учитывать большой общественно-политический значимость информация, обрабатывать средство гас "выборы", в законопроект законодательно устанавливаться статус автоматизированный система и правовой режим ее функционирование, принцип обеспечение информационный безопасность система, юридический сила документ, получать с использование гас "выборы", порядок доступ к информационный ресурс, а также возможность использование система для решение другой задача, не связывать с проведение выборы и референдум. при это в проект закон определять приоритетность выполнение гас "выборы" функция, обеспечивать проведение выборы, референдум (статья 21, пункт 3), а также недопустимость подключение в указанный период гас "выборы" к сеть интернет и иной компьютерный сеть и канал связь (статья 4, последний абзац, пункт "и"). отдельный глава в проект федеральный закон посвящать контроль за использование система гас "выборы". в законопроект также устанавливаться норма о недопустимость использование в избирательный процесс другой автоматизированный система, что обеспечивать применение типовой технологический решение на весь территория россия и, соответственно, большой прозрачность система в избирательный процесс. устанавливать в законопроект правовой норма, регулировать вопрос формирование и использование информационный ресурс, а также их защита, соответствовать требование федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация". такой образ, представлять проект федеральный закон формировать правовой поле, обеспечивать выполнение возлагать на гас "выборы" функция в период подготовка и проведение выборы и референдум, а также при решение иной задача, не связывать с избирательный процесс. в заключение хотеться бы сказать, что принятие закон быть способствовать эффективный использование гас "выборы" в качество единый автоматизированный система, обеспечивать информационный поддержка избирательный процесс, что существенно повышать уровень общественный доверие к его результат. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, андрей викентьевич. у мы иметься еще содокладчик. это депутат крюков валерий александрович. пожалуйста.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! мы рассматривать законопроект "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". законопроект направлять в комитет 18 июнь этот год и 25 июнь рассматриваться совет государственный дума. законопроект соответствовать требование статья 104, 105, 106 и 107 регламент государственный дума, то быть правильно оформлять и в наличие весь необходимый сопроводительный документ. сейчас система гас "выборы" регулироваться не закон, а 58 федеральный акт и 528 акт региональный уровень, что практически недопустимо. статья 74 закон "о гарантия избирательный право...", который мы принимать в июнь этот год (докладывать здесь зампредседатель комитет салий), требовать принятие закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". во исполнение это вы и представляться данный закон. комитет он внимательно рассматривать, поддерживать, но иметь существенный замечание. заключение комитет быть у все на рука, кстати говорить. первый. комитет считать, что надо регламентировать случай использование гас "выборы" для решение задача, не связывать с выборы и референдум, уточнять перечень такой задача и порядок использование гас "выборы" в данный случай. комитет также считать, что надо уточнять структура гас "выборы" с указание количество элемент, фрагмент автоматизированный система, соответствующий количество комиссия и, самый главное, определять уровень комиссия. считать также (четвертый), что надо не только предусматривать группа контроль, о который говорить предыдущий оратор, но и порядок их образование, деятельность и их полномочие. пятый: приводить в соответствие с действующий законодательство, особенно с закон, понятие, который перечислять председатель центральный избирательный комиссия: "электронный цифровой подпись", "закрытый" и "открытый" "ключ эцп", а также основной термин, такой, как "документ на бумажный носитель", "компьютерный распечатка" и так далее. мы считать необходимый дополнять статья 142 уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение норма, предусматривать уголовный или административный ответственность за неправомерный вмешательство в работа гас "выборы". один из вопрос, который рассматривать комитет и который вызывать, я бы сказать, бурный обсуждение, - это вопрос, связывать с защита. я хотеть подчеркивать, что в данный случай мы рассматривать не система, который работать в банки, в министерство оборона или в отдельный какой-либо предприятие, мы рассматривать система, который анализировать социальный процесс, открытый процесс в электорат, среди население. и поэтому центр тяжесть быть перенести с защита этот система от проникновение на фиксация факт самый проникновение, если такой происходить, и возвращение к неискаженный результат. закладывать аппаратный избыточность автоматически позволять это сделать. вообще, и это являться аксиома практически для весь страна, самый эффективный метод защита открытый и социально значимый информация, в данный случай о выборы, от разный искажение являться она скорый, незамедлительный вывод для ознакомление с она широкий общественность на весь уровень избирательный процесс. это самый хороший защита. и это добиваться ни карандаш, ни ручка, как мы работать рано, а именно система гас "выборы". в заключение я хотеть сказать, что, учитывать вышеизложенный, комитет по государственный строительство полагать возможный рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение при условие внесение во второй чтение тот изменение и замечание, который высказывать. и последний, что я хотеть сказать. данный законопроект быть направлять все субъект право законодательный инициатива. отвечать 62 субъект, в тот число и верховный суд. 62 ответ у мы иметься, и весь положительный, весь субъект рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. сейчас мы переходить к вопрос. вопрос иметься? (шум в зал.) вы по мотив, да? а, тогда надо записываться, конечно. пожалуйста, включать запись. это как вы хотеть. вопрос быть задавать. пожалуйста, оставаться на трибуна, а другой докладчик отвечать из ложа. показывать, пожалуйста, список. спасибо. первый выступать депутат коломейцев, николай коломейцев.
коломейцев н. в. нет, выступать я быть потом, пока вопрос  задавать.
председательствующий. да, вы задавать вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый александр альбертович, неужели выборы втверь, в иркутск и в красноярск не научать вы то, что гас "выборы" это прямой путь к профанация выборы?! и сегодня это преждевременный вопрос. и второй вопрос - господин коротков. сказать, пожалуйста, способный ли вы технологически обеспечивать бесперебойный питание весь система на территория российский федерация, в тот число резервный питание, в нынешний ситуация реформирование рао "еэс..."? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. спасибо, николай васильевич. отвечать на ваш вопрос. именно благодаря то, что работать этот система, в красноярск, как ни хотеть, не смочь сломать итог голосование. вот вы ответ. не быть бы она в данный случай, не быть бы зафиксировать итог при помощь она, в тот число в интернет, не быть бы массовый контроль, и в тот число техсведение, который получать наблюдатель с каждый избирательный участок, я убежденный, тот лицо, который заинтересовывать быть в отмена результат этот выборы, этот бы добиваться. это пример конкретный. в калмыкия возникать ситуация: первый тур заканчиваться, 3 процент не хватать. огромный желание быть находить этот 3 процент. но если они нет, то нет, потому что все зафиксировать быть именно система, и в тот число в интернет. поэтому мы еще раз убеждаться на этот пример, о который вы упоминать, что благодаря информационный система включаться дополнительный гарантия невозможность фальсифицировать результат голосование по конкретный территория. я мочь вы доказывать это еще и в индивидуальный беседа. бесперебойность - я в другой план мочь отвечать вы - гарантироваться при отключение электроэнергия на определенный время функционирование система и сохранение весь база данные. это закладывать специально в этот система. спасибо.
председательствующий. спасибо. по второй вопрос валерий александрович крюков отвечать.
крюк в. а. я хотеть бы сказать, что данный система... (шум в зал.)
председательствующий. нет, не в это дело, мы договариваться уже. давать по очередь: валерий александрович, потом вы.
крюк в. а. я дополнительно только к это. я хотеть сказать, что даннаясистема полностью проходить апробирование в мой родной область челябинский, город трехгорный. там на участок даже быть устанавливать скаиб, то быть сканер избирательный бюллетень, так быть говорить. через 20 минута мы уже знать, кто избирать мэр город трехгорный. более то, законодательный собрание челябинский область, в тот число и по представление губернатор петр иванович сумин, рассматривать вопрос в первый чтение о придание юридический сила данный система. мы насчитывать, что более семь тысяча избирательный кампания по россия проводить с помощь гас "выборы".
председательствующий. пожалуйста, андрей викентьевич.
коротков а. в. я считать, что при формирование система быть закладывать достаточный резерв для сохранение база данные. этот система проходить апробация, и мы не видеть угроза потеря база данные.
председательствующий. спасибо. депутат пузановский, вопрос.
пузановский а. г. уважаемый коллега, совершенно очевидно, что этот система - начало тот технологический революция в избирательный процесс, который приводить в конечный счет к то, что у каждый избиратель (возможно, это в отдаленный будущее) в дом быть соответствующий терминал и наш демократический процедура сводиться к прямой участие весь гражданин в решение тот или иной вопрос. но мой вопрос к вы, александр альбертович. по закон, статья 22 по-моему, этот система становиться инструмент избирательный комиссия, в тот число ваш инструмент. сказать, вы, как председатель, обладать правый вето в отношение тот информационный поток, который предоставлять этот система? то быть вы мочь такой образ регулировать использование информация, что на определенный этап при определенный обстоятельство мочь использовать право вето?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. как раз нельзя давать много правый никто, в тот число и центральный избирательный комиссия, и ее председатель. все должно регулироваться закон и регулироваться закон. и по тот позиция, который предусматривать закон (в частность, я сегодня вы говорить в доклад, быть закладываться позиция в закон о выборы президент), сразу после получение данные избирательный участок вводиться в система, и тут же они передаваться в система интернет. и здесь никто не мочь это останавливать. следующий закладываться позиция: как только данные попадать в система, никто фильтровать, дозировать информация не мочь. она сразу идти в вышестоящий комиссия, идти наблюдатель, и все мочь видеть и наблюдать.то быть когда кто-то обладать право дозирование, как вы говорить, вето, это всегда манипулирование определенный информация. это по природа не должно быть, и это недопустимый ни в кой случай. и закон, который мы принимать, как раз направлять на гарантирование недопустимость такой регулирование подача информация. то, о чем вы вначале сказать. да, это шаг, в тот число и к такой подход. но естественно, до он надо созревать, скажем так, созревать в техника, психология, доверие и так далее, и медленно, но верно двигаться в этот направление. и сегодня мы делать шаг в этот направление. мы с вы жить в XXI век. если мы по этот путь не пойти, то в данный случай мы просто-напросто оказываться на задворки цивилизация, ее развитие.
председательствующий. спасибо. валерий александрович хотеть добавлять. пожалуйста.
крюк в. а. я хотеть сказать, что данный система предусматривать электронный цифровой подпись. и вот ключ (допускать, у я образец ключ находиться вот здесь, в карман) быть у каждый член с решающий голос, у председатель. и как только этот ключ он поставлять, происходить закрытие, криптографический закрытие преобразование информация, и никто ни малый дополнение или изменение вносить просто быть не в состояние. это на основание тот закон, который мы принимать рано. данный система и в банковский дело быть. у я все.
председательствующий. спасибо. депутат надеждин борис борисович, вопрос.
надеждин б. б. у я вопрос к представитель министерство связь. уважаемый андрей викентьевич, сейчас этот система, насколько это ясный из закон, заканчиваться внизу, на территориальный избирательный комиссия. в принцип в страна существовать примерно 90 тысяча участковый избирательный комиссия, и логичный завершение быть бы установление конечный устройство для ввод информация на участок. понимать, что во весь страна это сложно сделать, но то не менее быть ли план вот такой развитие, то быть доведение это до уровень участковый комиссия хотя бы в крупный город, где это вполне реальный?
коротков а. в. благодарить вы. да, такой план быть. мы быть решать этот вопрос по мера рост бюджетный финансирование.
председательствующий. так, кто отвечать? пожалуйста.
крюк в. а. когда я говорить о то, что надо пересматривать структура, мы иметь в вид, борис борисович, именно то, что вы сейчас сказать. потому что система должный идти, конечно, от избиратель. и мы знать, что тот система, который быть во флорида: буш - гора, когда они там иголочка... они это все убирать, и сейчас поставлять система сенсорный, который проходить уже первый выборы - в законодательный собрание штат флорида, и сразу быть результат. но это богатый, богатый народ.
председательствующий. спасибо. я тут напоминать, что у мы вопрос носить адресный характер. значит, тот, к кто вопрос, тот и отвечать, и только он. пожалуйста, депутат южаков, ваш вопрос.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". у я вопрос к александр альбертович. александр альбертович, если можно, давать короче оценка итог применение скаиб на выборы в саратовский область? и прежде все, если можно, о недостаток применение. это не из любопытство, а для то, чтобы как-то более активно учитывать при подготовка поправка к законопроект.
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. спасибо, владимир николаевич. ну, это частный вопрос, только по маленький элемент система. действительно, идти отработка комплекс обработка избирательный бюллетень (это в какой-то мера перекликаться с вопрос борис борисович надеждин), и в экспериментальный режим проходить использование и применение они в саратовский область, а до это - в смоленский область. мы приходить к вывод, что техника еще до конец не отрабатывать. быть соответствующий акт замечание, который передавать в данный случай исполнитель - организация "ломо". если вы интересовать, в чем этот замечание и что там нужно делать, мы готовый вы передавать информация, и вы мочь участвовать, в тот число, мочь быть, применять она в тот поправка, который надо быть готовить ко второй чтение. то быть в этот план мы готовый вы показывать весь этот материал. но сейчас отвечать на вопрос более пространный, я думать, быть неправильный. мы готовый к конкретный передача вы материал, вы мочь они осмысливать, тогда мочь появляться и поправка. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
вешняков а. а. хорошо, быть.
председательствующий. так, последний вопрос. депутат чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. к александр альбертович вопрос. во сколько обходиться внедрение этот гас "выборы" наш налогоплательщик? это первый. и второй. к андрей викентьевич вопрос. наш компьютерщик взламывать самый секретный, как говориться, компьютер пентагон. какой гарантия быть то, что при использование этот вот компьютерный система не быть заранее планироваться победа тот или другой претендент?
вешняков а. а. анатолий георгиевич, отвечать на ваш вопрос. во-первых, внедрение система уже состояться, и я в свой доклад вы говорить, что она уже функционировать: в 1995 год весь вы быть это свидетель, в 1999-м на выборы во весь субъект российский федерация... крюк валерий александрович говорить о то, что в общий сложность где-то семь тысяча выборы различный уровень проводить с использование система, то быть внедрение уже проходить и никакой затрата не потребоваться. вообще, новый закон затрата никакой не предполагать. если говорить язык бюджет уже этот год, 2002 год, то вот на развитие система и ее эксплуатация, модернизация многий подход, в тот число тот, о который я говорить, отвечать на вопрос пузановский, связывать с передача данные в интернет, оперативность, невозможность фильтрация и так далее, в этот год в бюджет выделять 1,1 миллиард рубль, если я память не изменять. но, еще раз говорить, сам по себя закон не требовать никакой новый затрата. это ответ на ваш вопрос. относительно взломщик отвечать, естественно, министерство связь. работать система в общий сложность с 1995 год, ни один факт взлом система не зафиксировать, хотя попытка быть. конструкция ее построить такой образ, что это труднореализуемый дело, мягко я говорить так. кроме это, я уже сказать, быть страховочный механизм, - все дублироваться на бумажный носитель, поэтому вмешательство в этот система, по большой счет, если кто-то преследовать цель такой образ вообще сорвать процесс подведение итог голосование, недостижимый. все дублироваться на бумажный носитель и сейчас, и в будущее тоже быть, даже при самый современный электронный голосование. это один из принципиальный позиция, который зафиксировать во весь наш закон, касаться государственный автоматизированный система "выборы" и ее применение.
председательствующий. спасибо. андрей викентьевич, пожалуйста.
коротков а. в. анатолий георгиевич, я хотеть сказать, что вопрос безопасность функционирование система министерство связь отрабатываться совместно с фапси. это, как вы знать, серьезный организация. мы уверять, что система в состояние решать тот задача, который перед она поставлять, и с точка зрение защита информация. если я быть позволять сказать несколько слово по повод то, что вы говорить про американец, что наш хакер сломать, как вы говорить, некоторый из их ресурс информационный... в пресса, как вы знать, не всегда очень правильно рассказываться об это. если взламывать, то взламывать обычно внешний представительство тот или другой ведомство, но, собственно, проникновение глубокий в компьютерный сеть этот уважаемый ведомство никогда не происходить, или быть единичный случай. если уж совсем отвлекаться от тема, то 60 процент взлом на запад, по крайний мера по статистика, происходить изнутри система, а не снаружи. так что давать пока не быть грешить на хакер. мы нужно отрабатывать внутренний процедура. с помощь закон, который мы сегодня вы предлагать, у мы как раз появляться возможность именно этот процедура отрегулировать и применять они такой образ, чтобы у мы изнутри система не взламывать.
председательствующий. спасибо. мы с вопрос покончить, сейчас черед выступление. быть желающий выступать? быть. давать записываться тогда. просьба включать система запись. показывать список, пожалуйста. иметься двое желающий выступать. пожалуйста, коломейцев. николай коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! к сожаление, рассмотрение этот важный для судьба последующий выборы вопрос происходить в пустой зал. я на собственный опыт, к несчастие свое, убеждаться, быть свидетель тот, как вот этот самый гас "выборы" в тверь, иркутск, красноярский край, как по один сценарий, являться прямой корректор, способствовать фальсификация выборы. в тверь ровно в 12 час... весь участвовать в выборы знать, что в 12 часы уже результат везде быть. как только начинать вводить и оказываться не тот результат, который нужный действовать власть, обязательно выключаться свет и зависать система. но по странный обстоятельство через час на так называть независимый, но управлять исполнительный власть субъект федерация телеканал вдруг появляться нужный результат, который зачастую в раз отличаться от то, что быть до то, как зависать система. причем это быть и в тверь, где я быть в областной избирательный комиссия, и в иркутск я тоже быть, когда ровно в час там выключать в половина город свет и результат зависать. понимать? потом, после то как включать свет, результат уже появляться совершенно другой. аналогичный система в красноярск. тот, кто участвовать в выборы и считать свой голос, прекрасно знать, что, если результат треть участок вводиться, то это уже тенденция, который, как правило, подтверждаться. в красноярск быть все наоборот: результат треть участок, который быть оглашать, потом меняться с точность до наоборот. поэтому я утверждать, что на нынешний этап введение вот этот гас "выборы" как законный и обязательный являться еще один шаг к ликвидация истинный демократия и мешать выявление истинный волеизъявление. сегодня, к сожаление, весь комиссия по больший часть, я обращаться прежде все к депутат, который собираться баллотироваться в одномандатный округ в тот регион, где власть настраивать против они... это очень серьезный закон. и я бы на данный этап он не принимать, потому что, еще раз говорить, мы запрещать более серьезный вещь. понимать? мы говорить о демократия, александр альбертович, но мы взять и запрещать проведение референдум. мы говорить о демократия, но в тот же время мы брать и фактически администрация различный уровень формировать комиссия в нарушение закон "о политический партия". поэтому я считать, что на данный этап, если мы не хотеть, чтобы человек с вилы приходить на участок, надо заниматься то, чтобы у человек быть кусок хлеб на стол и они по больший часть ходить на выборы, а не то, чтобы стимулировать беззаконие в лицо избирательный комиссия. и в заключение. я просто убежденный, пока фальсификация на выборы не быть приравниваться к захват власть, произвол быть нарастать. и всякий гас "выборы" быть только... ну как бы формально узаконивать этот произвол. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. следующий - депутат надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать законопроект о гас "выборы". самый главное, что это большой шаг вперед в технология голосование, потому что, если тысяча год назад на новгородский вече победитель выборы определяться по громкость крик в его поддержка, сейчас все привыкать к бюллетень, поскольку население с ХХ век в целое грамотный и голосование поднятие рука постепенно смениться бюллетень. но прогресс идти вперед, и абсолютно очевидно, что мы идти к то, чтобы голосование осуществляться уже без физический явка избиратель на участок, опускание бюллетень в урна и так далее, потому что в принцип, когда у человек быть дом компьютер и интернет, далеко это чисто технический вопрос. и в некоторый страна такой уже опыт ставиться, и довольно успешно. кроме то, для наш фракция это знаковый событие, потому что как раз наш-то избиратель, "союз правый сила", в отличие, скажем, от избиратель наш оппонент, коммунистический партия, - они, в общий-то, достаточно хорошо владеть компьютер, современный технология, и лично я причина негодование коммунистический партия по повод этот закон видеть в тот число и в это. то быть введение компьютерный технология объективно играть на рука тот, кто более молодой, образованный и так далее. в тот же время по этот закон у мы быть несколько вопрос, который мы во второй чтение, безусловно, обсуждать. это то, о чем говорить комитет. в частность, вызывать вопрос возможность использование этот система для иной цель, не связывать с выборы, по решение центризбирком и в соответствие с закон. я думать, что такой случай должный быть прямо указывать в закон. и честно говорить, если этот цель не связывать с выборы, - а в качество пример приводиться цель, связывать с социальный защита население, составление список на льгота и так далее, - видимо, все-таки этот, вот этот часть работа, должно заниматься уже правительство, я так казаться, а не центризбирком. кроме то, быть вопрос по состав и защита персональный данные. дело в то, что в закон это, я просто напоминать, быть ссылка на то, что персональный данные содержаться в объем, предусмотренный закон "о выборы...". в принцип для многий из участник выборы, в первый очередь кандидат, этот данные касаться и такой вопрос, как имущество, обязательство, доход денежный и так далее. тут надо как-то, видимо, особенно аккуратно к это подходить. но в целое, еще раз говорить, мы считать, что этот закон - большой шаг вперед, и быть за он голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис борисович. не знать, иметь ли это отношение к рассматривать закон, но у мы из список по технический причина выпадать депутат лукьянов анатолий иванович. давать предоставлять он слово.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, когда здесь господин вешняков говорить о то, что мы отправлять все на задворки, если не принимать этот закон, я думать, он не учитывать то, что наш фракция и левый патриотический сила как раз отстаивать научно-технический прогресс и, для сведение надеждин, прекрасно владеть интернет, прекрасно владеть компьютер и ничто здесь новое для мы нет. я мочь сказать, что, жить в информационный век, мы быть это пользоваться и поддерживать такой система в целое. речь идти о другой. речь идти о то, что мы сталкиваться в ход выборы не с десяток и не с сотня, а с тысяча факт использование этот система в другой цель. это быть на выборы в татарстан, в дагестан, в ростовский область, в иркутск, в тверь, в пенза и так далее. это абсолютно точно, потому что наш человек участвовать в этот кампания и знать, как это происходить. очень активно использоваться возможность при помощь гас "выборы" получать заранее данные и потом корректировать выборы, корректировать приезд избиратель, приход они и так далее. такой факт тысяча, и они зафиксировать в значительный степень суд. кто это пользоваться? это пользоваться прежде все кандидат, обладать денежный мешок, этот пользоваться губернатор, это пользоваться представитель президент. и у мы иметься факт, когда выборы корректировать в ход проведение голосование при помощь использование гас "выборы", заранее получать оттуда данный, использоваться определенный механизм, включаться грязный технология для получение необходимый, запланировать заранее результат. вот этот практика выборы не так однозначно оцениваться и на заседание комитет. часть член комитет выступать против принятие до внесение очень существенный поправка в этот закон. прежде все практика выборы показывать, что такой возможность фальсификация и манипулирование голосование, к сожаление, сохраняться при тот система, который существовать. и об это говорить материал с экспертный оценка, который мы рассылать сегодня депутат. кстати, - это для сведение вешняков и его компания - здесь очень простой вещь, речь идти о то, что этот экспертный оценка давать человек, который сам участвовать в изобретение, создание этот система. посмотреть на этот экспертный оценка, мы она рассылать депутат. что я хотеть сказать по законопроект? я возвращаться к он. речь идти о три группа замечание. во-первых, в закон заранее оговариваться, что избирательный машина гас "выборы" мочь использоваться для решение иной задача, не связывать с выборы. это позволять вступать в сила... и недаром представитель министерство связь говорить, что он вместе с фапси действовать. так вот, фапси действовать на каждый выборы через этот система, очень активно собирать данные, а вы понимать, что этот ведомство заниматься не только выборы. включаться в этот система и силовой структура, и мчс и так далее. поэтому, если речь пойти о то, что этот система мочь использоваться для другой цель, и этот статья быть включать, это быть наносить удар по самый право человек участвовать в голосование. следующий. надо сказать, что этот сведение, который быть заноситься в система, позволять, и это записывать в самый закон, провожать идентификация личность гражданин. подумать об это, господин демократ, который хотеть, чтобы... поддерживать этот система, вы давать возможность по каждый гражданин этот система иметь свой досье. третий. в статья 6 очень интересно определяться, что же такой центральный избирательный комиссия по отношение к гас "выборы". так вот, я сказать, что она выступать в четыре лицо: как хозяин, как исполнитель, как распорядитель и как контролировать орган этот система. то быть и контроль, и работа, деятельность, находиться в один рука. где вы видеть в современный мир система, который контролировать бы тот же лицо, который отвечать за этот действие, за работа такой механизм? я мочь только сказать, что весь этот наш замечание быть высказывать на заседание комитет. частично они отражать в заключение комитет, частично - в тот материал, который мы представлять. как вы понимать, весь этот замечание относиться к число концептуальный вопрос, а не просто к какой-то поправка, который можно вносить во второй чтение. то более, что многий формула в закон вообще размытый: из двадцать пять статья законопроект половина иметь отсылка к другой акт. где вы это видеть, чтобы такой размытость закон допускаться?! поэтому мы считать, что, если этот вопрос не быть решать в первый чтение, у мы нет возможность, - с уважение относиться и к технический прогресс, и к информационный эра, и к возможность информационный техника, и ко весь возможность компьютерный техника, интернет, - у мы нет возможность голосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. выступление заканчивать. теперь мы предоставлять слово, если это требоваться, если они хотеть, представитель президент и правительство. нет. тогда заключительный слово по регламент иметь наш докладчик. хотеть ли александр альбертович выступать? да. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. владимир петрович, спасибо. уважаемый депутат, ну, после такой пламенный речь я, к сожаление, вынуждать кое-что сказать и называть вещь свой имя. давать проходиться по выступление николай васильевич. он утверждать, это его слово, что система использоваться для какой-то узкокорыстный цель, конкретно в тверь, иркутск и красноярск. я утверждать, что это обман, это неправда, особенно по красноярск, где, по крайний мера, вы вообще не быть. поэтому давать в этот отношение вести себя корректно и не пугать, и не пускать здесь дезинформация. кроме это, если вы так говорить, - пожалуйста, в данный случай конкретный документ на стол, который мы готовый рассматривать. мы на этот тема с вы уже неоднократно говорить, николай васильевич, в тот число по привлечение к ответственность, в тот число к уголовный, о чем мы говорить на прошлый неделя, рассматривать законопроект о выборы депутат госдума, о выборы президент российский федерация. и потом. не понимать ваш логика: сегодня этот система действовать, она вызывать у вы столько вопрос, но когда мы говорить, что давать это все урегулировать закон, поставлять рамка (как сегодня говорить в тот число депутат пузановский), и рамка такой ставиться, вы говорить, что нет, не надо это делать, потому что мы не хотеть. я не понимать логика! теперь по выступление анатолий иванович. уважаемый анатолий иванович, если уж быть в этот отношение такой объективный, давать ваш экспертный оценка, конкретный человек, который она делать, мы готовый работать с они. но когда в данный случай делаться инкогнито, вбрасываться этот документ, то более когда многие из они не выдерживать никакой серьезный критика, обвинение разваливаться элементарный образ по многий вопрос, это не очень приличный ход. более то, опять-таки вы утверждать, что использоваться тысяча раз система в другой цель, быть судебный решение, фиксировать этот дело. информация хоть об один судебный решение, пожалуйста, передавать мы, в данный случай отвечать за этот система. и мы готовый в данный случай по он работать соответствующий образ. когда возникать такой род вопрос, а они быть в тот число здесь, в зал государственный дума, когда мы говорить, что быть какой-то подпольный центр управление этот система, гас "выборы", когда я предлагать: давать сейчас прямо отсюда ехать в этот подпольный центр и разбираться, где он быть, - все, после это ни депутат не становиться, ни вопрос не становиться. поэтому давать говорить предметный, конкретно, аргументированный, и мы готовый к конкретный аргументированный работа по подготовка законопроект ко второй чтение. но не нагнетать страсть, не пугать человек и не пугать сам себя! и не использовать эксперт, который таковой на самый дело не являться. поэтому, я полагать, мы не раз уже доказывать готовность свой и способность работать конструктивно по конструктивный замечание государственный дума, который звучать. но по замечание, который не выдерживать никакой критика, а страдать явно совсем другой подход, естественно, мы работать не быть. просить принимать в первый чтение.
председательствующий. александр альбертович, спасибо за ваш выступление. я хотеть бы только попросить вы немножко менее страстно говорить и использовать совершенно корректный, парламентский формула и слово, потому что парламент - это дом, как известно, компромисс, спокойствие и, не побояться этот слово, терпимость. я понимать, сам, мочь быть, не быть теперь уже никогда и никуда избирать, но все же давать немножко сбавлять тональность. пожалуйста, у вы что? по ведение? пожалуйста, по ведение - анатолий иванович лукьянов. (выкрик из зал.) не знать, это не от я зависеть.
лукьянов а. и. я очень понравиться выражение, что это палата терпимость. я вы должный сказать, что опираться на факт и судебный решение: более 1 017 судебный решение быть по один ростов! если это не знать центральный избирательный комиссия, то я ничто поделать не мочь. быть признавать суд по татарстан 600 тысяча фальсифицировать бюллетень. это тоже не знать центральный избирательный комиссия?! я еще раз говорить: мы, когда говорить об этот цифра, называть совершенно точно. и никакой эмоция здесь не быть. так же как мы знать, насколько активно это использоваться фапси для другой цель, не связывать с выборы, и для грязный технология.
председательствующий. анатолий иванович, это не совсем по ведение. мы приступать к голосование. (шум в зал.) я вы прерывать, если это быть не по ведение выступление. пожалуйста, николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. сказать, пожалуйста, сколько у вы быть заявление о передача голос? в зал 62 депутат сидеть. спасибо.
председательствующий. это не по ведение. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный... (шум в зал.) извинять, я допускать процедурный ошибка. докладчик, депутат крюков, настаивать на заключительный слово. пожалуйста.
крюк в. а. я просить прощение, я только два слово сказать. первый. говорить о то, что личность гражданин определяться, - да, определяться, но только член комиссия с решающий голос, председатель, который подписывать протокол, открытый ключ электронный цифровой подпись проверяться, правильно ли, тот человек подписывать протокол или не тот. если не тот - стоп, протокол, далеко не идти. это обычный вещь. и второй. говорить о контроль за цик, статья 6. это нет вообще. достаточно каждый из вы посмотреть, и вы не находить даже запах, как говориться, а статья 24, отдельный, "контроль...", - так это именно то, о чем говорить я, как представитель комитет: мы быть создавать контрольный группа. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. голосовать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы"? просить голосовать. нет без карточка депутат? нет. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать в первый чтение. я просить вспомнить, что у мы иметься еще постановление. надо за он... пожалуйста, владимир владимирович климов. по ведение.
климов в. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я все-таки просить поставлять на голосование, давать возможность александр иванович гуров постановление озвучивать, и мы проголосовать бы за он сегодня.
председательствующий. время кончаться. но депутат высказывать предложение, который я не мочь не поставлять на голосование. приступать к голосование. другой мнение у николай васильевич коломейцев, как это ни странный. пожалуйста, включать он микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, иметь совесть! вот тот, кто предлагать продлевать заседание на этот два вопрос, - где они в зал, в тот число и в президиум? нельзя так поступать! надо завтра рассматривать, когда быть депутат в зал.
председательствующий. я так понимать, у мы поступать предложение продлять время для рассмотрение постановление. кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение постановление, автор который являться депутат гуров? пожалуйста, голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.        44,2%
результат: принимать
принимать. приступать к рассмотрение постановление, вернее, проект постановление государственный дума "о террористический акт в город москва". слово предоставляться депутат гуров александр иванович.
гуров а. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! это не только мой постановление, этот постановление депутат. я быть очень краткий, то более я уже обосновывать утро. сущность постановление дума заключаться в то, чтобы давать политический оценка и обозначать позиция по целый ряд вопрос, связывать с предотвращение захват заложник. в частность, дума давать политический оценка позитивный деятельность спецслужба. во-вторых, государственный дума возлагать вина и ответственность на террорист, захватить заложник. в-третьих, депутат государственный дума выражать глубокий соболезнование родственник погибший и поддерживать позиция президент российский федерация владимир владимирович путин и правительство российский федерация о необходимость оказание социальный поддержка и помощь в реабилитация пострадавший в результат террористический акт и член их семья, а также предлагать разрабатывать дополнительный мера, направлять на укрепление подразделение по борьба с терроризм. должный подчеркивать, что я полностью на эмоциональный уровень согласный с коллега митрофанов и со многий депутат, который предлагать... ну, различный род мера. к сожаление, по форма соглашаться сложно, трудно. это быть политический документ. поверять, весь то, что мы быть предлагать, тот или иной мера, они, безусловно, не оставаться без внимание и со сторона президент, и со сторона фсб, мвд и другой правоохранительный орган. работа такой вестись, и комитет по безопасность следить за она. но мы попытаться несколько поздно составлять соответствующий программа либо предложение по ход проведение расследование. я просить поддерживать этот постановление, этот позиция дума, то более лингвистический и правовой экспертиза проводить и отзыв положительный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? депутат митрофанов желать выступать. да, я знать. пожалуйста, микрофон митрофанов включать.
митрофанов а. в. мы, конечно же, проголосовать за этот проект постановление, потому что мы поддерживать любой мера, направлять на укрепление порядок в страна и на поддержка, в тот число моральный поддержка, спецслужба. но следовать отмечать, что, конечно же, постановление далеко от то, что мы хотеть бы видеть. мы хотеть бы видеть более решительный мера, хотеть бы видеть более решительный постановление и хотеть бы, чтобы этот постановление быть принимать вовремя, тогда, когда мы обсуждать этот вопрос. мы должный наконец сказать твердо и ясно, какой действие должный немедленно предпринимать государственный власть в отношение тот, кто пытаться дестабилизировать страна, кто бросать вызов общество. правоохранительный орган и спецслужба должный действовать более решительно. мы должный отвечать наконец на вопрос, почему, если в страна природный богатство, по некоторый оценка, в тот число ооновский, на 33 триллион доллар, у мы так безобразно охраняться такой великий и богатый страна? ведь любой коммерсант начинать свой дело со служба безопасность. вы зайти на фирма, где 100-200 метр площадь: вы увидеть охранник, увидеть пульт, увидеть телеслежение и так далее. почему, если наш "фирма" такой богатый, иметь актив 33 триллион, мы так мало давать наш спецслужба и армия? почему мы фактически не содержать они? значит, мы плохой хозяин, плохой организатор. нужно совершенно по-другому решать этот вопрос. и в постановление должный быть указывать источник. если сегодня мы взять роялти с нефтяной, газовый, металлургический и прочий компания, посчитать они рентабельность и себестоимость, полагать они рентабельность процент 15-20, а все остальное, скажем, отдавать... отдавать 100 доллар с тонна, экспортный тонна, в бюджет на армия и правоохранительный орган! вот что сейчас нужно, а не сопли и слеза разводить, говорить "помогать", еще что-то. сто доллар с тонна нужно для армия и для спецслужба! а если это не давать, то завтра прийти чеченец и они взять 100 доллар свой, вот как они пытаться здесь все взять, понимать? и тот же самый должно быть с металл продаваться, то же самый - с необработанный алмаз, тот же самый - с газ и так далее. вот что мочь спасать государство сегодня, а не наш постановление и жалкий кроха, который ребята заплатить. и 3 тысяча доллар, который заплатить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат митрофанов, я вынуждать сделать вы замечание. вы хотеть сказать, что прийти террорист, а не чеченец, да? я вынуждать по настояние коллега проводить запись, потому что несколько депутат хотеть выступать. включать, пожалуйста, система. показывать результат. у мы двое записываться. депутат надеждин, пожалуйста, вы слово.
надеждин б. б. уважаемый коллега, конечно, в этот постановление быть много разумный, и мы согласный с оценка собственно деятельность спецслужба по такой очень эффективный штурм. но я призывать весь собираться в зал немножко задумываться: что мы сейчас с вы делать, вдумываться! сзади нестись крик: хватить выступать! давать голосовать! в зал присутствовать мало депутат, нет ни один лидер фракция. такой ощущение, что мы рассматривать очередной, сто двадцать пятый постановление о какой-то запрос по повод какой-то мелкий инцидент. нет, коллега, мы рассматривать постановление о событие, который уносить жизнь сто двадцать человек. (шум в зал.) не надо я перебивать, давать я договаривать!
председательствующий. уважаемый коллега, просьба соблюдать правило.
надеждин б. б. и то, что сейчас нестись сзади, - хватить! давать голосовать, нажимать! - говорить о то, что подход какой-то очень странный. за предел этот вопрос оставаться тема: все ли сделать для то, чтобы человек не погибать? за предел этот постановление оставаться тема: как так получаться, что десяток террорист и сотня тонна взрывчатка оказываться там, в москва? суть постановление предельно понятный: вопрос закрывать, тем много нет, прокуратура разбираться. я считать, что такой постановление принимать нельзя. но кроме то, я обращать внимание, что я раздавать поправка к он, поэтому он голосовать можно только за основа.
председательствующий. спасибо. действительно, иметься поправка и, действительно, мы быть вначале голосовать за основа. значит, сейчас выступать депутат федулов. пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я буквально несколько слово, коллега. сегодня, я считать, надо принимать постановление в целое. оно действительно содержать тот параметр, связывать с оценка деятельность спецслужба, положительный, террорист, и такой постановление уже надо обязательно доводить до сведение гражданин. и еще я бы хотеть сказать. в дальнейший, конечно, мы мочь принимать еще один постановление, другой, но обращать внимание (действительно, с коллега митрофанов согласный), что мы быть принимать бюджет в третий чтение и обязательно должный увеличивать расход на 7 миллиард рубль для спецслужба, о чем уже говорить совет федерация. вот это быть действенный помощь спецслужба. и еще я бы хотеть, чтобы обязательно наш коллега иосиф давыдович кобзон быть представлять к звание "герой россия". за то, что он сделать, надо сказать большой человеческий спасибо. сколько ребенок быть освобождать, он проявлять действительно героизм! и мы не должный замалчивать этот факт. спасибо. а сейчас надо проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр михайлович. представитель правительство и президент не хотеть высказываться? нет. приступать к голосование. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я хотеть поправлять депутат надеждин. один руководитель фракция присутствовать в зал - господин лебедев, причем всегда присутствовать, в отличие от ваш руководитель фракция.
председательствующий. спасибо. спасибо за ценный информация. (шум в зал.) депутат иваненко - по мотив.
иваненко с. в. уважаемый депутат, то, что написать в постановление, в первый часть, не вызывать серьезный возражение, но цель принятие этот постановление, с наш точка зрение, совершенно не в то, чтобы сказать, что в российский спецслужба работать ответственный профессионал и мужественный человек, - это правда. и смысл этот постановление вовсе не в то, чтобы призывать генеральный прокурор устинов искать террорист, а также их пособник и они наказывать, - это его профессиональный обязанность, он обязывать это делать без всякий обращение государственный дума. смысл этот постановление, с наш точка зрение, в то, что здесь нет. здесь нет ответ на ключевой вопрос: как это мочь случаться? как мочь безответственный человек в спецслужба допускать то, что совершаться этот террористический акт? как случаться, что человек не быть оказывать помощь? это попытка закрывать вопрос, закрывать вопрос, не рассматривать действительно серьезно политический обстоятельство и не давать политический оценка.
председательствующий. так, по-моему, желать выступать по мотив нет, приступать к голосование. (шум в зал.) да, мы голосовать за основа, потому что быть один поправка, во всякий случай, у я быть один в письменный вид. кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление с заявление "о террористический акт в город москва"? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
принимать. теперь мы переходить к поправка. у мы иметься поправка депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович, обосновывать она.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я, уж извинять за такой выражение, взывать хоть к какой-то остаток ответственность. нельзя принимать постановление в тот вид, в какой он за основа принимать, потому что суть он предельно простой: закрывать вопрос, проблема много нет, прокуратура разбираться. быть проблема, и очень серьезный! у мы сейчас работать общественный комиссия, который мы создавать. в она поступать огромный количество информация, и свидетельство врач, и свидетельство заложник, пострадавший. у мы быть видеозапись, который позволять сделать предварительный вывод очень серьезный, что... не хотеть называть конкретный цифра, но из весь погибший значительный часть погибать из-за неквалифицированный, несвоевременный оказание медицинский помощь.конечно, финальный ответственность за это нести террорист, вопрос нет если бы не они, ничто бы не быть, человек живой быть бы. но тот, кто организовывать подача машина "скорый помощь" в количество, явно недостаточный... почему там не быть военный врач с антидот? почему человек в этот автобус заводить живой, а вынимать мертвый? вот на весь это нужный тоже давать ответ. нельзя умалчивать об это. поэтому мой поправка очень простой: дополнять заявление еще один абзац, ей-богу, не менять он суть, если уж мы не хотеть заминать все дело. суть простой: дума считать необходимый выяснять, являться ли адекватный и исчерпывать мера по оказание медицинский помощь заложник после их освобождение. и все. просто надо разбираться с это тоже. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. у кто иной мнение по поправка? депутат федулов, по-моему, да? митрофанов? депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. спасибо.
председательствующий. вы уже по один вопрос, уважаемый депутат митрофанов... поэтому депутат федулов иметь слово.
митрофанов а. в. нет, почему?
председательствующий. потому, что он включать микрофон сейчас.
митрофанов а. в. ну не мешать разговаривать, владимир петрович! и что вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы весь депутат равный. пожалуйста, депутат федулов. включать микрофон депутат федулов, пожалуйста.
федулов а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. на территория российский федерация действовать конституция, федеральный законодательство, уголовный кодекс. согласно они после возбуждение уголовный дело мы не иметь право вмешиваться непосредственный образ в ход следствие. наш комиссия общественный, не более то, она очень нужный, но она быть мешать объективный рассмотрение дело. следующий момент. мы иметь право в соответствие с действующий законодательство предоставлять весь материал непосредственно следственный орган. и последний. тот вопрос, который борис борисович предлагать поставлять, несомненно, даже без наш ходатайство в ход следствие быть рассматриваться. поэтому сейчас, с мой точка зрение, обсуждение вот этот вопрос - не совсем к место. спасибо.
председательствующий. приступать к голосование по поправка депутат... (выкрик из зал.) от фракция? от фракция слово иметь депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я быть очень краткий, а то на я, как на враг, все смотреть. борис борисович, вы что, врач у мы по жизнь?! вы мы тянуть разбираться в медицинский проблема очень серьезный. мы до сей пора в нормальный ситуация не мочь разбираться: правильно ли лечить врач или неправильно? у мы в свой время владимир вольфович предлагать патологоанатомический экспертиза выводить из-под минздрав, вы не давать. мы ни в один дело не мочь разбираться, потому что патологоанатом - под врач главный, и все, поэтому любой дело закрываться. у мы миллион на тот свет отправлять врач. давать разбираться вот в этот ситуация. ну послушать, невозможно!.. вы мы тянуть совершенно в другой сфера, в который мы ничто не понимать. дело врач хотеть, вот правильно подсказывать, здесь устраивать мы. не надо мы весь это.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование поправка борис борисович надеждин. кто за этот поправка? просить голосовать. так, показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
решение: не принимать, соответственно, и поправка не принимать. теперь мы голосовать за проект постановление в целое. кто за данный проект? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, до завтра! завтра заседание с 10 до 14 час. 
