13 ноябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. коллега, пожалуйста, проходить в зал. сейчас быть объявлять регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
спасибо. мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, в работа палата принимать участие депутат государственный дума сафонов александр николаевич, избирать в результат дополнительный выборы по ханты-мансийский одномандатный избирательный округ ј 222. где александр николаевич? давать мы он поздравлять. (аплодисменты.) хантымансиец не давать мы сбиваться: быть александр николаевич лоторев, теперь - александр николаевич сафонов. коллега, так идти весь наш жизнь... я сегодня должный вы извещать о печальный событие. 4 ноябрь этот год после тяжелый и продолжительный болезнь скончаться депутат государственный дума по мурманский одномандатный избирательный округ ј 116, заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, член фракция "отечество - весь россия" владимир петрович гусенков. давать почтить он память. (депутат вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. я думать, вы владимир петрович помнить, он у мы быть единственный представитель рыбак, много над закон "о рыболовство..." работать. не удаваться вылечивать... уважаемый депутат, у вы на рука порядок на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение в повестка день. пока идти запись, хотеть вы все поздравлять - сегодня мы с вы проводить 200-е заседание наш палата в этот созыв. показывать список. так, пожалуйста, дорогин валерий федорович. я что-то не видеть валерий федорович. пожалуйста, депутат олено.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, многий из вы, работать конкретно со свой избиратель, неоднократно приходиться сталкиваться с проблема, когда человек, который срочно необходимый операция, в тот число и человек с онкологический заболевание, приходиться ждать по несколько месяц свой очередь. у я сейчас нет статистика, но я уверять, что человек, который умирать в результат это, очень-очень много. и весь это происходить при то, что в российский федерация количество врач на 10 тысяча житель значительно много, чем во франция, в сша или в швеция. причина проблема крыться, как говорить сотрудник российский академия медицинский наука, в принципиально неверный подход минздрав россия к страховой медицина, когда финансирование осуществляться не в зависимость от число вылечивать больной, а в зависимость от количество койкодень. этот проблема подробно освещать в "парламентский газета" от 30 октябрь в статья "отчего страховой медицина внушать страх". я подготовить протокольный поручение комитет по здравоохранение и просить коллега я поддерживать.
председательствующий. распространять протокольный поручение. так, пожалуйста, депутат демин владислав анатольевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка демин.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. просить перенести блок постановление высоко, поставлять он сразу же после "правительственный час", после блок ратификация, на 11-е место, потому что повестка...
председательствующий. после блок ратификация, да?
жириновский в. в. после блок ратификация. обоснование я давать при обсуждение. и просить давать протокольный поручение комитет по регламент. мы много раз к этот вопрос приступать - о бюджет государственный дума. я считать, что комитет по регламент все-таки должный вернуться к тот протокольный поручение, который они выполнять уже девять год, и давать схема распределение бюджет госдума по фракция, по депутат, чтобы каждый депутат знать, сколько падать на он финансовый ресурс за четыре год пребывание в государственный дума, и чтобы более эффективно расходоваться средство, чтобы депутат сам решать, на что они тратить - на заграничный поездка, на помощник, на издательский деятельность, на жилье, на транспорт, в тот число и на медицинский обслуживание, или... (микрофон отключать.)
председательствующий. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вы с лидер фракция завтра встречаться с президент. на мой имя приходить заявление. 4 октябрь 2002 год в деревня гавань навлинский район брянский область быть с особый жестокость совершать умышленный двойной убийство. быть убивать житель деревня сосновка выгоничский район брянский область тимохин алексей васильевич, 23 год, участник боевой действие в чечня, и семченков александр александрович, 22 год. житель деревня сосновка требовать применять к убийца свой односельчанин высокий мера наказание - смертный казнь, потому что они, наш избиратель, налогоплательщик не желать содержать тот, кто они убивать, грабить, насиловать. они твердо уверенный, что к такой негодяй мочь быть применять... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, нельзя говорить обо все на свет. предложение по повестка, пожалуйста.
шандыбин в. и. уважаемый геннадий николаевич, я просить на встреча поставлять перед президент вопрос, когда быть вводить смертный казнь. у мы смертный казнь быть отменять указ ельцин. 90 процент наш народ требовать введение смертный казнь, потому что преступность так уже разгуливать по весь россия, что останавливать она уже невозможно. я вы убедительно просить передавать вот это заявление президент российский федерация.
председательствующий. василий иванович, здесь все в наш сила - мы законодатель. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. озвучивать уже.
председательствующий. озвучивать. фомин александр анатольевич, пожалуйста.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что многие из мы быть в регион и побывать на праздник, посвящать хороший урожай в этот год. действительно, наш селянин хорошо срабатывать, но то не менее проблема очень много: низкий цена на зерно (кстати, сегодня у мы начинаться первый торги по интервенция зерно)... проблема очень много, и я казаться, быть бы правильный, если бы мы приглашать на "правительственный час" министр сельский хозяйство и министр имущественный отношение по вопрос о мера, принимать правительство по реализация конституционный право сельский житель на землепользование. о чем идти речь? мы принимать с вы закон о земля сельхозназначение. вы знать, что через полгода после принятие он должный быть вступать в действие, то быть в январь. но мы прекрасно понимать, насколько тяжело быть селянин, учитывать сложный финансовый ситуация, сохранять собственность. кроме то, очень много вопрос по земельный пай. до сей пора идти большой поток жалоба на то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать предложение.
фомин а. а. ведь действительно многий сельский житель, в тот число пенсионер, учитель, врач, не получать земельный пай. и не хотеться бы, чтобы в этот неразбериха человек, наш сельский житель, оставаться без свой земля, когда начинать работать закон. поэтому предлагать приглашать на "правительственный час"...
председательствующий. гордеева, да? или кто?
фомин а. а. с мой точка зрение, конечно, быть бы правильный, чтобы быть министр, но мы знать, что, к сожаление, складываться практика... поэтому сразу давать, наверное, сделать так: приглашать тот заместитель министр, который мы докладывать закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", то быть речь идти об аратский и о михалев.
председательствующий. хорошо, потом вы называть конкретный фамилия. но просто для справка: 27 ноябрь у мы быть выступать гордеев алексей васильевич, он быть здесь. правда, тема другой - "таможенный и тарифный регулирование импорт продовольствие". депутат финько олег александрович, пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. просить поручать комитет государственный дума по безопасность проанализировать размер денежный средство, потратить на проведение в москва международный конференция "за прекращение война и установление мир в чечня" (она проходить в москва 9-10 ноябрь), и источник поступление этот средство. также необходимо представлять предложение по перекрытие канал возможный теневой финансирование мероприятие, иметь антироссийский направленность, представлять предложение по повод прекращение активный антигосударственный масхадовский пропаганда в средство массовый информация и проанализировать возможность прекращение подобный сборище. более подробный обоснование я давать во время обсуждение.
председательствующий. вы предлагать включать в повестка проект постановление?
финько о. а. да, я хотеть бы это.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, депутат логинов евгений юрьевич.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, после ваш пребывание в округ я предлагать вы вновь вернуться к мой предложение. предложение быть два. во-первых, я предлагать приглашать все-таки на "правительственный час" мэр москва господин лужков и министр внутренний дело российский федерация для заслушивание по вопрос об угроза основа национальный безопасность россия со сторона организованный этнический преступный сообщество и со сторона создавать этот теневой структура теневой этноэкономика. и второй вопрос. я предлагать заслушивать на "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация по вопрос о правоприменительный практика следственный судебный орган, орган прокуратура по статья 282 уголовный кодекс рф, по так называть пресловутый статья о разжигание... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. у вы быть время для обоснование. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, коллега! в россия складываться катастрофический ситуация в сельский хозяйство. ценовой политика в отношение зерно и другой продукт сельскохозяйственный производство, так сказать, разорительный для абсолютный большинство сельскохозяйственный производитель весь форма собственность. я поддерживать предложение депутат фомин приглашать на "правительственный час" министр сельский хозяйство гордеев и конкретизировать вопрос: о мера, принимать правительство российский федерация по оказание экстренный помощь российский производитель зерно и другой сельскохозяйственный продукция.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вносить предложение поручать комитет по дело ветеран и комитет по оборона запрашивать информация у правительство, какой принимать и приниматься мера по подготовка к празднование 60-летие победа советский народ под сталинград, какой принимать мера по улучшение социальный положение участник сталинградский битва и труженик тыл.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на весьма тревожный тенденция. почти одновременно в редакция газета "версия" (город москва), "звезда" (город пермь), "губерния" (город петрозаводск) проводить обыск и допрашивать сотрудник. мотив для такой оперативно-розыскной действие становиться якобы разглашение государственный и военный секрет этот издание. но, как известно, журналист не являться носитель секрет. видимо, пытаться сваливать с больной голова на здоровый тот человек, который провожать вот этот мероприятие. я подготовить протокольный поручение по этот повод и просить он поддерживать: комитет по информационный политика и комитет по безопасность проверять законность подобный действие.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. шуба виталий борисович. нет... гуров александр иванович.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! просить включать в повестка день законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело". он у мы быть принимать в первый чтение, и мы договариваться 13-го оно принимать во второй.
председательствующий. евгений алексеевич, вы не быть?.. зеленов евгений алексеевич, пожалуйста.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я приглашать вы все сегодня в 14 час на открытие художественный выставка, посвящать 40-летие союз художник великий новгород. вы увидеть замечательный картина. быть также выставка изделие из лен предприятие "крестецкая строчка" - это народный промысел. я думать, что вы понравиться многий вещь, который вы даже смочь приобретать. пожалуйста, в 14 час весь вы ждать.
председательствующий. спасибо за объявление. новиков александр васильевич.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. озвучивать.
председательствующий. озвучивать. владимир вольфович, вы уже озвучивать, да? райков геннадий иванович не успевать записываться. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я - по пункт 12.1 и 12.2. там два альтернативный законопроект. быть предложение перенести их рассмотрение. мотивация быть поздно.
председательствующий. пожалуйста, от правительство, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предварять поставлять вопрос, который быть сейчас озвучивать при обсуждение повестка день, я бы хотеть попросить перенести пункт 13 и 14. дело в то, что сейчас в правительство к заседание правительство готовиться для рассмотрение два серьезный законопроект, который правительство предполагать вносить в дума, в тот число и о страхование вклад гражданин в финансовый учреждение. и рассмотрение вопрос о несостоятельность (банкротство) кредитный организация связанный с понимание процесс, который быть происходить в связь с принятие вот этот достаточно серьезный закон. дело в то, что, когда мы детально изучать этот вопрос, мы увидеть, что там возможный конфликт интерес, урегулировать который пока мы не видеть возможность в связь с существующий правовой механизм. поэтому правительство просить давать еще время на то, чтобы проанализировать весь этот сложный комплекс проблема, и рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" в комплекс с тот подход, который быть сформировывать по этот достаточно важный принципиальный сюжет.
председательствующий. андрей викторович, мотивация быть поздно. пойти по порядок сейчас. мы весь предложение рассматривать, давать сейчас послушать мотивация. протокольный поручение все, кто предлагать, пожалуйста, распечатывать. пожалуйста, владимир вольфович, ваш аргументация по перенос рассмотрение закон в сегодняшний порядок.
жириновский в. в. я хотеть, чтобы мы подымать постановление высокий, на 11-е место, потому что сегодня сложный повестка день. и мы явно весь постановление не рассматривать, до пункт 32 даже не доходить. и они уже переходить из месяц в месяц. в один из постановление прямо говориться об изменение регламент государственный дума, о то, чтобы сразу после утверждение повестка день давать возможность депутат сделать политический заявление в течение 30 минута. ибо в течение девять год я видеть, что время обсуждение повестка день в основной использоваться для политический заявление. и сегодня мы это с вы свидетель. сам повестка день мы формировать на совет дума. и в понедельник быть время подключаться к это, и во вторник или в четверг быть возможность приходить на заседание совет дума. а так целый час уходить в основное на то, что депутат мучиться, как бы они сделать политический заявление, так сказать отталкиваться от обсуждение повестка день. и вот иметься ряд такой постановление, чтобы мы регламент наш сделать более удобный. и по-русски, мочь быть, он называть, а то многие не понимать, что такой регламент. это порядок работа, по-русски - это порядок работа, то, как мы с вы должный работать. и ряд другой постановление быть очень важный, в тот число и о поездка за рубеж. в регламент быть норма, нарушать право депутат, противоречить закон о статус. я уже не раз делать замечание бывший начальник правовой управление относительно то, что он не замечать, что мы в собственный регламент устанавливать норма, противоречить закон. как же можно принимать нормальный закон?! поэтому идеальный вариант: все-таки подымать на 11-е место, выше, блок постановление и особый внимание уделять изменение наш порядок работа, с то чтобы весь статья регламент соответствовать закон о статус депутат и помогать мы хорошо и быстро работать.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? тогда я ставить на голосование. слушать внимательно, пожалуйста, коллега. кто за то, чтобы после закон о ратификация рассматривать блок постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 26,2%
проголосовать против 120 чело.        73,2%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   164 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. быть работать по регламент, как советовать владимир вольфович. так, депутат финько олег александрович, пожалуйста.
финько о. а. два неделя назад государственный дума заявлять решительный протест в связь с проведение в копенгаген так называть всемирный чеченский конгресс, созвать пропагандистский штаб чеченский боевик и их пособник. мы находить время для обсуждение этот проблема. возмущение депутат государственный дума вызывать и то, что этот кощунственный антирусский, антироссийский акция быть проводить во время всероссийский траур по жертва террор. но не отмечать еще и девять день со день последний похороны, как 9-10 ноябрь определенный сила собирать уже в сам москва международный конференция "за прекращение война и установление мир в чечня". конференция проходить вопреки мнение законный руководство чечня, вопреки мнение специальный представитель президент российский федерация по право человек в чечня абдул-хаким султыгов, без учет мнение народ чечня. на конференция, на который, судя по все, затрачивать большой средство, неведомый откуда получать, обсуждаться практически тот же пропагандистский антироссийский набор, что и в копенгаген: грязь в адрес нынешний руководство чечня, поток обвинение в адрес российский армия, клевета на президент российский федерация путин, требование к путин уходить в отставка, возвеличивание роль уголовный преступник масхадов и его бандит, на арест который быть санкция генеральный прокуратура россия. руководитель конференция явно вести дело к усиление напряжение в отношение россия с международный организация. конференция в свой провокационный лозунг и тезис, по суть, поставлять на один доска российский армия и международный террорист. на конференция не находиться должный место для осуждение международный терроризм. в связь с это я просить находить возможность обсуждать на наш пленарный заседание вот этот шумиха, который раскручивать масхадовский боевик, и давать это должный оценка. и кроме то, просить поручать комитет государственный дума по безопасность проанализировать размер денежный средство, потратить на проведение московский международный конференция, который проходить 9-10 ноябрь нынешний год, и источник поступление этот средство, предоставлять предложение по перекрытие канал возможный теневой финансирование мероприятие, иметь антироссийский направленность, предоставлять предложение по повод прекращение активный антигосударственный масхадовский пропаганда в средство массовый информация и проанализировать возможность законный сокращение подобный сборище.
председательствующий. олег александрович, вы мы рассказывать про конференция, про который, я думать, 99 процент присутствующий не знать, поэтому вы давать просто подробный информация. просить включать проект постановление, который у депутат на рука нет... (шум в зал.) но вы предлагать включать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нет пока проект постановление. (шум в зал.) протокольный поручение. по постановление вы не настаивать? ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в порядок работа проект постановление, о который говорить депутат финько? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, депутат фомин включать микрофон. извинять, я пропускать. пожалуйста, александр анатольевич.
фомин а. а. уважаемый депутат, действительно, 27 ноябрь у мы предполагаться на "правительственный час" выступление министр сельский хозяйство гордеев, но речь идти о таможенный-тарифный политика правительство. я благодарный за поддержка депутат волков. и у я быть предложение, чтобы в рамка тот "правительственный час" гордеев рассказывать о ситуация в тот число по рынок зерно и по интервенция. к тот время быть какой-то информация. то более, что, с мой точка зрение, отсутствие четкий позиция правительство по таможенный-тарифный регулирование приводить к то, что дешевый импортный мясо попадать в россия, соответственно, сокращаться потребление фуражный зерно в наш животноводство. то быть этот два тема связанный. в тот же время я настаивать на проведение отдельный "правительственный час", связанный с земельный отношение. еще раз хотеть бы повторять свой аргумент. дело в то, что тот закон, который мы с вы принимать лето, в июнь, начинать работать с январь. вы помнить, мы на полгода сделать отсрочка вступление закон в сила. то не менее ситуация с земельный отношение очень непростой. ситуация осложняться как раз то, что многий хозяйство находиться на грань банкротство. очень сложный ситуация финансовый в хозяйство складываться, и многий крестьянин до сей пора не иметь возможность в полный мера распоряжаться свой земельный пай. именно поэтому я и предлагать приглашать на "правительственный час" - я так понимать, что это быть уже в декабрь, - первый заместитель министр сельский хозяйство михалева и первый заместитель министр имущественный отношение аратский по такой вопрос: о мера, принимать правительство российский федерация по реализация конституционный право сельский житель на землепользование. спасибо.
председательствующий. александр анатольевич, я бояться, что вопрос переставать быть актуальный, поскольку у мы расписывать весь "правительственный часы" до 15 январь. поэтому, если вы считать возможный, то 27 ноябрь, когда у мы быть гордеев, можно быть второй вопрос послушать этот тема в присутствие гордеев и все, кто он быть нужный из специалист. не возражать? это, по-моему, созвучно и с предложение волков владимир николаевич, да? чтобы мы просто не терять время, иначе быть январь... кто за то, чтобы 27 ноябрь послушать?.. по мотив, владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы любить очень часто приглашать сюда министр, забывать о собственный ответственность. вот у мы сегодня стоять в повесткепункт 33, прочитывать внимательно. и это уже пятый год вы не хотеть принимать закон "об ограничение на импорт продукт питание"! при чем здесь землепользование? прекращать завозить импортный продовольствие - и сразу наш аграрий получать необходимый деньги, и сразу все научаться работать! а вы хотеть все еще сто год делить земля. никто она не нужный, земля, никто она не взять - человек не хотеть быть собственник. а вот если мы прекращать ввоз импортный продовольствие, сразу все в страна зарабатывать. но вы сегодня отказывать в принятие этот закон. если вы не хотеть принимать закон, нужный для наведение порядок в сельский хозяйство, то нечего морочить голова министр. поэтому я против не только то, чтобы давать дополнительный вопрос гордеев, а вообще приглашать гордеев. предлагать снимать, 27 ноябрь не приглашать на "правительственный час" министр сельский хозяйство гордеев. пока госдума сам не принимать нужный закон, не надо обращаться за поддержка к правительство, если мы с вы не мочь навещать порядок у себя в сельский хозяйство.
председательствующий. понятно. коллега, порядок обычно у мы такой: за и против. но по ведение или по мотив николай михайлович харитонов просить слово. пожалуйста. и николай васильевич коломейцев, по мотив или по ведение.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. от имя агропромышленный депутатский группа я благодарный видный аграрный депутат-деятель, и фомин, и владимир вольфович за забота, за поддержка. и тот и другой правый. но вот при такой забота о крестьянство надо все-таки прислушиваться, когда приниматься законопроект и когда мы просить так или иначе голосовать - поддерживать или не голосовать. эффект быть бы колоссальный на территория российский федерация. сегодня у крестьянство ситуация невыносимый тяжелый. мы с вы принимать в конец июнь закон о финансовый оздоровление. никакой оздоровление нет. никакой закон о купля-продажа пахотный земля и оборот сельхозземеливать не быть работать, потому что сегодня 1 200 рубль - средний зарплата по россия и 58 год - продолжительность жизнь мужчина на село. для кто мы этот закон принимать?! правый жириновский, сегодня необходимо жестко ограничивать и завоз импортный продовольствие, потому что...
председательствующий. николай михайлович, прощать, я вы перебивать. но дело в то, что я вы давать слово по мотив голосование, видимо, а...
харитонов н. м. а мотив один: идти предвыборный кампания - год до выборы, сегодня весь хотеть бы оседлывать деревня, подзапрятывать ее.
председательствующий. вы за или против?
харитонов н. м. я - за.
председательствующий. понятно. коломейцев. пожалуйста, только соблюдать регламент.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. только по регламент. вот я недавно проводить пять встреча в разный населенный пункт, где рано быть хозяйство. весь они разорять. и пай, о который вы говорить, давно скупать. поэтому я считать вопрос фомин правомерный, надо он поддерживать и министр послушать. потому что при принятие закон мы здесь сказка рассказывать про белый бычок, а решение нет. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы 27 ноябрь второй вопрос для гордеев сформулировать тема, который излагаться депутат фомин, депутат волков? просто надо четко сформулировать вопрос. кто за это? просить проголосовать. на 27-е. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
предложение не приниматься. никитин валентин иванович предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? евгений алексеевич зеленов, попросить коллега приседать. приседать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        94,3%
проголосовать против 13 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, давать просто внимательно быть. кто за то, чтобы второй вопрос 27 ноябрь послушать тема, излагать депутат фомин, депутат волков, поддерживать харитонов, коломейцев? пожалуйста, голосовать. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: принимать
предложение приниматься. так, депутат логинов. пожалуйста. евгений юрьевич, только вы слышать, что я сказать, да? 15 январь близкий "правительственный час" быть. пожалуйста.
логинов е. ю. да, я согласный, хоть когда-то мы должный подходить к рассмотрение этот вопрос. ибо очень замечательно, когда ключевой комитет - комитет по безопасность - рассматривать поправка к закон "о погребение и похоронный дело". мы действительно скоро приходиться заниматься уже только похороны. вот посмотреть, сегодня все ратовать за помощь наш аграрный сектор. но я ведь приводить пример, говорить, что ни один наш сельхозпроизводитель ни один килограмм картошка сегодня в москва ввозить не мочь, реализовать она по цена низкий тот монопольный цена, который устанавливать представитель азербайджанский организованный преступный сообщество, он не смочь. так кто кто и чем помогать?! и какой смысл заслушивать министр сельский хозяйство? мы должный заслушивать мэр москва и министр внутренний дело. второй. посмотреть, я приводить реальный факт. когда в лужники в свой время зарезать представитель азербайджанский торговый сообщество, на весь страна объявлять, что это сделать русский националист. в течение двадцать минута там собираться 5 тысяча хорошо вооруженный, при средство связь, при автотранспорт, при оружие, боец, то быть большой, чем любой наш средний мотострелковый бригада сегодня иметь в свой численный состав. потом, через некоторый время, выясняться, что, оказываться, зарезать один торговец-азербайджанец другой. ну неужели вы не мочь понимать, что, когда в течение двадцать минута собираться преступный группировка в 5 тысяча рыть, мы в действительность иметь шанс потерять в любой момент стабильность в москва? мы, лужков, в свой время представитель чеченский сообщество ставить ультиматум, что если кто-то не переставать там в какой-то ключ освещать событие в отношение их представитель, то они единовременно выводить 150 тысяча чеченец на улица москва. мы министр внутренний дело азербайджан открыто заявлять, что у он в заложник полмиллиона русский в азербайджан и он за любой действие, который мешать захватывать новый торговый и прочий сфера, мочь отдавать под молотушка русский население азербайджан. и следующий. в действие сам работник наш судебный и правоохранительный система я усматривать состав уголовный наказуемый деяние по статья 282 уголовный кодекс, потому что если уголовный статья применяться исключительно по национальный признак, то быть в отношение русский газета, русский редактор, русский патриотический организация, то в это быть состав преступление. пусть генпрокурор каждый из вы давать официальный статистика, сколько за... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
логинов е. ю. я заканчивать. если мы хотеть знать объективный правда, мы должный она услышать не из наш уста, а из уста генеральный прокурор, министр внутренний дело и мэр москва юрий михайлович лужков. я очень просить, если кто-то против мой предложение, голосовать против, но только не устраивать тотальный уклонение от голосование.
председательствующий. значит, вы предлагать приглашать лужков,грызлов и устинов, да? лужков и грызлов - один вопрос, а устинов другой вопрос, но в один "правительственный час"? вы против, да? пожалуйста, депутат федулов александр михайлович. за и против.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. значит, ситуация следующий. я казаться, что коллега логинов каждый раз подымать один и тот же вопрос. сам по себя вопрос и приглашение уважаемый человек просто отвлекать они от работа. я бы хотеть поставлять вопрос широко: в близкий время все равный мы быть вынужденный рассматривать вопрос о введение прямой президентский правление в российский федерация. на территория курский область 7 ноябрь в присутствие губернатор курский область, председатель...
председательствующий. александр михайлович, прощать... (выкрик из зал.) нет, пожалуйста, распространять, но дело в то, что голосование идти по тема, предлагать логинов, а не вы. ставить на голосование. кто за то, чтобы на "правительственный час" 15 январь приглашать лужков, грызлов, устинов по тема, обозначать логинов? (выкрик из зал.) два голосование? давать первый голосование - по лужков и грызлов. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) александр михайлович, вы успокаиваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать генеральный прокурор устинов по тема, обозначать депутат логинов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
не приниматься. депутат апарина, резник - протокольный поручение. гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! до я вот только что доходить, что не весь депутат получать законопроект, о который я говорить, - законопроект о дополнение в закон о погребение...
председательствующий. на четверг, как я понимать, на совет дума, и это пойти в повестка день.
гуров а. и. да, мы он вносить на совет, а сегодня я предложение снимать.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат райков. пожалуйста, геннадий иванович, по пункт 12.1 и 12.2.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! пункт 12.1 и 12.2 - это два альтернативный законопроект по статья 22 семейный кодекс. один из они президентский, другой два автор: райков и гудков. мы сегодня вести переговоры, и для то, чтобы снимать альтернативность и законопроект проходить, мы надо они перенести, вырабатывать к первый чтение новый текст. поэтому мы завтра подавать на совет дума, и тогда можно быть на следующий неделя законопроект президентский рассматривать уже без альтернатива. поэтому сегодня быть просьба: снимать с повестка день оба этот законопроект.
председательствующий. так, первый законопроект - президентский. пожалуйста, александр алексеевич котенков, ваш мнение.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. мы не возражать по повод перенос, мы договариваться об это.
председательствующий. вера александровна лекарев, докладчик по второй законопроект. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть доводить до ваш сведение, что 11 ноябрь комитет по дело женщина, семья и молодежь собираться, чтобы специально обсуждать этот законопроект, и комитет соглашаться включать в повестка день законопроект гудков геннадий владимирович и райков геннадий иванович только в связь с то, что он готовиться на отклонение, потому что он не являться альтернативный. поэтому я хотеть обращать ваш внимание вот на что. мы переговоры проводить в зал пленарный заседание, но, к сожаление, в понедельник быть принимать решение, что они он отзывать. у мы толпа бездомный, безнадзорный ребенок бродить по улица, а мы уже в который раз откладывать очень важный и нужный страна законопроект! поэтому комитет просить законопроект поставлять на 20 ноябрь первый среди законопроект первый чтение. и еще раз хотеть сказать, что законопроект, предлагать депутат, не являться альтернативный. он потребовать финансовый затрата, поскольку возлагать на правоохранительный орган новый функция, дополнительный. и на он нет заключение правительство. спасибо.
председательствующий. понятно. то быть вы не против перенос, но просьба к геннадий иванович райков буквально сегодня-завтра завершать весь этот переговоры, для то чтобы поставлять законопроект на 20-е число первый среди законопроект первый чтение. так, геннадий иванович? так. не надо голосовать. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы бы хотеть перенести пункт 13 и 14 как минимум на 20 ноябрь, поскольку это согласовывать мы с комитет по следующий основание. как я уже говорить, завтра на заседание правительство быть рассматриваться достаточно принципиальный законопроект - "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". он наделять целый ряд функция организация арко, в тот число функция гарантирование страхование вклад население. согласно концептуальный линия, который прокладываться в данный законопроект, это мочь входить в противоречие с тот законопроект, который сегодня рассматриваться, - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", поскольку по данный законопроект арко выступать коллективный ликвидатор. и чтобы снимать противоречие в правовой понимание возможный конфликт интерес, который мочь возникать в связь с это, мы просить просто давать мы время разбираться юридически в этот проблема и уже 20-го рассматривать с тот замечание и комментарий, который у мы появляться после рассмотрение завтра в правительство законопроект "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". мы наш аргументация комитет приводить.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, владимир александрович тарачев.
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! да, действительно, учитывать то, что арко - это государственный агентство, правительственный агентство, правительство вправе предлагать такой вариант, который оно сегодня предлагать. но подумать сам, мы переносить он на 20-е, а за неделя все равный ничто не изменяться. мы, кстати, восемь год рождать закон "о гарантирование...", теперь он называться "о страхование банковский вклад...", и в принцип пока ничто не изменяться. мы иметь положительный заключение правительство, который подписывать позавчера господин кудрин, на этот закон, который мы должный рассматривать сегодня, а вчера вечер приниматься решение он не рассматривать, потому что завтра быть рассматривать другой закон, где вот функция арко как бы пересекаться с один и с другой закон. но поверять, если завтра действительно быть принимать что-то кардинальный, то за неделя мы этот закон уже точно не исправлять. поэтому комитет этот вопрос не рассматривать, ибо информация приходить только сегодня утро, мочь быть, вчера вечер. но мой личный мнение: закон подготовить, его вносить парламентский комиссия по банкротство, где быть представитель весь фракция без исключение, и можно быть бы он в первый чтение сегодня рассматривать, а ко второй чтение уже учитывать тот замечание, который быть рассматривать и определять завтра на заседание правительство. но это мой мнение как автор.
председательствующий. комитет не собираться, да? ну что, тогда надо рассматривать. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". комитет действительно не иметь физический возможность в такой срок собираться и формально принимать решение. но, на мой взгляд, как член комитет и его председатель, сегодня, в данный случай в позиция правительство быть логика. действительно, закон между себя очень связанный. в первый очередь вот этот два - о банкротство и о гарантирование. поэтому я поддерживать бы предложение правительство о перенесение с сегодняшний рассмотрение. в конечный счет мы ведь неважно: этот закон можно принимать и на три, и на четыре, и на пять день поздно, но очень важно, чтобы закон о гарантирование быть действенный и чтобы закон о банкротство не противоречить этот закон. я бы поддерживать позиция правительство.
председательствующий. пять-то день хорошо, но лишь бы не быть пять год. хорошо, коллега. тогда переносить рассмотрение, да? посмотреть, что на заседание правительство быть, и далеко уже быть составлять календарь. пожалуйста.
логинов а. в. спасибо, геннадий николаевич. мы приглашать весь заинтересованный депутат завтра на заседание правительство на рассмотрение этот вопрос. и еще я бы просить вы поменять место в "правительственный час" пункт 7 и 6, поскольку сергей кужугетович уже подъезжать, он бы выступать первый на "правительственный час".
председательствующий. коллега, не быть возражать? пункт 7 и 6 менять место. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение по повестка день, предлагать принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
утверждаться. переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар", третий чтение. алексей евгеньевич лихачев, пожалуйста.
лихачев а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар" для принятие в третий чтение. напоминать вы, что данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение в октябрь. 80 процент депутат - 358 человек - принимать участие в голосование: 358 - за, ноль - против, ноль - воздержавшийся. поэтому я хотеться бы поблагодарить представитель весь фракция за голосование во второй чтение. также напоминать, что данный законопроект увязывать воедино весь изменяться норма гражданский право и тот обязанность, который иметь российский федерация в связь с ратифицировать она международный соглашение в часть охрана авторский право, в часть определение принцип, понятие и процедура защита товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение. проект быть рассматривать в комитет 4 ноябрь. комитет по экономический политика просить вы принимать такой решение. и иметься заключение на проект правовой управление аппарат государственный дума. читать цитата из он: "...управление... рассматривать вышеназванный законопроект и проект постановление о его принятие в третий чтение и сообщать, что замечание по они не иметься".
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? коллега, у мы сегодня один закон вынести в третий чтение, и поэтому сейчас я предлагать в рамка "час голосование" его проголосовать. кто за то, чтобы данный закон принимать в третий чтение? присаживаться, алексей евгеньевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение закон второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" рассматриваться во второй чтение. на закон поступать один поправка, который уточнять редакция, но не менять смысл и содержание данный законопроект. просто уточняться редакция действовать на сегодняшний день закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". как вы помнить, сущность этот закон заключаться в то, что исключаться из лицензирование такой вид деятельность, как реализация нефть, газ и продукт их переработка. мы с вы в первый чтение об это говорить, голосовать. комитет рекомендовать принимать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. представитель президент?.. представитель правительство?.. быть ли у депутатский объединение и депутат замечание, предложение по таблица 1 поправка? у мы быть таблица? так, ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. так, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет, да? кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. у вы предложение? пожалуйста.
арефьев н. в. да, да. уважаемый коллега, законопроект - все из один строчка. он проходить правовой и лингвистический экспертиза. я просить бы поставлять он на голосование в третий чтение. проект постановление быть.
председательствующий. уважаемый коллега, в раздавать материал быть проект решение. нет возражение ни у кто? у представитель президент? у представитель правительство? ставить на голосование в рамка "час голосование" принятие законопроект в третий чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к рассмотрение пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о правовой охрана программа для электронный вычислительный машина и база данные". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство юдин владимир иванович. пожалуйста, владимир иванович.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, ваш внимание от имя комитет по экономический политика и предпринимательство предлагаться проект федеральный закон ј 105452-3 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о правовой охрана программа для электронный вычислительный машина и база данные", вносить правительство российский федерация. цель законопроект являться приведение закон российский федерация "о правовой охрана программа для электронный вычислительный машина и база данные" в соответствие с конституция российский федерация в часть, касаться отнесение к ведение российский федерация правовой регулирование интеллектуальный собственность, с закон российский федерация "об авторский право и смежный право", с принятый поздно нормативный акт, а также соблюдение требование соглашение о торговый аспект интеллектуальный собственность для выполнение обязательный условие вступление российский федерация во всемирный торговый организация. речь идти о предоставление государство право на программа для электронный вычислительный машина и база данные, создавать при выполнение работа по государственный контракт для федеральный государственный нужда и государственный нужда субъект российский федерация. законопроект возлагать функция агентство по правовой охрана программа для эвм и база данные и топология интегральный микросхема на федеральный орган исполнительный власть в область патент и товарный знак на российский агентство по патент и товарный знак. законопроект предусматривать включение в закон новый статья, предусматривать предоставление национальный режим иностранный гражданин и юридический лицо в соответствие с международный договор российский федерация, что обеспечивать соответствие закон соглашение TRIPS и принцип взаимность. ко второй чтение принимать поправка, носить юридико-технический характер. комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать законопроект во второй чтение, принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент? представитель правительство? быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? нет? кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение таблица 2 поправка. быть ли замечание по таблица 2 поправка? нет? кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к рассмотрение пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон... (выкрик из зал.) я извиняться, 11 час 00 минута, да. переходить к "правительственный час". никто не возражать? пункт 7 повестка день: о мера, принимать правительство российский федерация по устранение последствие стихийный бедствие на юг россия. слово для информация предоставляться министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие шойгу сергей кужугетович. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.* уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! во-первых, я хотеть бы сразу сказать слово благодарность депутат, который так или иначе принимать участие и в ликвидация последствие, и непосредственно в сам аварийный-восстановительный и спасательный работа. участие депутат позволять по многий регион снимать социальный напряжение. я мочь сказать слово благодарность и фракция кпрф, и "единство", и "отечество...", и многий, многий депутат персонально. перечень их достаточно большой, поэтому не быть на это тратить время. как вы известно, в июнь текущий год на территория субъект южный федеральный округ выпадать от полтора до два месячный норма осадки в течение 18 час. следствие это - наводнение в верховье река кубань, терек. происходить резкий подъем уровень вода, превышать критический отметка на полтора-два метр. активизироваться оползневый и селевый процесс. в результат развиваться широкомасштабный чрезвычайный ситуация, который приводить к гибель человек и значительный материальный ущерб. такой чрезвычайный ситуация, затрагивать девять субъект российский федерация, мочь быть охарактеризовать как уникальный по свой масштаб, скоротечность развитие и размер ущерб. правительство российский федерация организовывать и проводить крупномасштабный поисково-спасательный работа, для что быть развертывать межведомственный группировка сила. к проведение аварийно-спасательный работа и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация привлекаться около 30 тысяча человек - подразделение министерство оборона, министерство внутренний дело, министерство по чрезвычайный ситуация, другой министерство и ведомство, более 4,5 тысяча единица техника, 20 воздушный суд и более 100 плавсредства. в ход поисково-спасательный работа быть спасать много 62 тысяча человек. население пострадавший район оказывать необходимый помощь. эвакуировать из район затопление и переселять в безопасный место более 106 тысяча человек. в зона чрезвычайный ситуация авиация и автомобильный транспорт оперативно доставляться продовольствие и другой необходимый груз. в результат наводнение, по уточнять данные, быть полностью разрушать 18 тысяча 295 дом и повреждать 25 тысяча 256 квартира. полностью или частично лишаться имущество более 31 тысяча семья. в цель ликвидация последствие паводок правительство российский федерация принимать постановление о первоочередный мера по ликвидация последствие паводок в южный федеральный округ. в результат предпринимать действие по организация и проведение аварийный-восстановительный работа в короткий срок удаваться восстанавливать транспортный сообщение, газоснабжение и водоснабжение во весь населенный пункт по постоянный схема. в течение восемь день удаваться восстанавливать много 300 мост на разный направление, такой образ сообщение между населять пункт внутри субъект пострадавший регион быть восстанавливать в течение неделя. в соответствие с принимать комплекс мера министерство путь сообщение завершать первоочередный восстановительный работа на объект федеральный железнодорожный транспорт, повреждать в результат наводнение. работа выполнять за счет собственный средство министерство путь сообщение. движение пассажирский и товарный поезд осуществляться в соответствие с график. минэнерго россия полностью завершать восстановление объект энергоснабжение, газоснабжение, пострадавший в результат наводнение. работа выполнять за счет средство рао "еэс россия" и оао "газпром". министерство образование организовывать внеконкурсный поступление абитуриент из пострадать семья в учреждение профессиональный образование, в высокий учебный заведение принимать 1 613 студент. в целое новый учебный год в южный федеральный округ начинаться организованно и своевременно. в настоящий время правительство российский федерация предусматриваться выделение весь субъект российский федерация, пострадавший от наводнение, из резервный фонд средство в объем 1,4 миллиард рубль для оплата спасательный, аварийный-восстановительный работа на объект социальный сфера. поэтому в июль из федеральный бюджет уже перечислять 1 миллиард рубль в вид бюджетный ссуда и 730 миллион рубль опережать дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность субъект. с момент начало ликвидация последствие паводок приоритетный направление работа правительственный комиссия и правительство быть комплекс мера по решение важный социальный вопрос. выплата пострадавший население по три категория: по 2 тысяча каждый пострадавший, до 20 и до 50 тысяча рубль на каждый семья, частично или полностью утрачивать имущество. по доклад руководитель субъект, весь выплата пострадавший население завершать в полный объем. восстановление и ремонт жилье. принимать решение о предоставление безвозмездный субсидия из федеральный бюджет из расчет до 30 тысяча рубль на семья. практически близкий к завершение работа по восстановление пострадавший квартира. жилищный субсидия выплачивать во весь субъект российский федерация, за исключение республика дагестан, где они выплачивать на 58,7 процент. обеспечение пострадавший гражданин жилье. наиболее острый социально-экономический проблема для пострадавший регион оставаться проблема обеспечение жилье лишаться кров гражданин. в соответствие с постановление правительство от 30 август правительственный комиссия по восстановление и строительство жилье приступать к работа практически на следующий день. осуществляться координация контроль за ход восстановительный работа и строительство жилье, инженерный инфраструктура в район южный федеральный округ. образовывать оперативный группа правительственный комиссия в город москва, ставрополь, краснодар и махачкала. общий руководство оперативный группа в южный федеральный округ осуществлять оперативный штаб правительственный комиссия в город краснодар. как я уже говорить, необходимо обеспечивать квартира 18 295 семья. с цель ускорение обеспечение пострадавший гражданин жилье правительственный комиссия принимать решение о приобретение квартира на вторичный рынок жилье. в результат проводить с население работа изъявлять желание приобретать квартира 7 879 семья. на сегодняшний день приобретать квартира 4 196 семья, на остальной квартира заключаться договор купля-продажа. в ноябрь быть завершать приобретение жилье во весь республика. самый тревожный ситуация по приобретение жилье складываться, к сожаление, в республика дагестан, где при потребность в приобретение на вторичный рынок жилье 675 квартира фактически приобретать только 39. заново необходимо построить 9 942 квартира. по состояние на 13 ноябрь сдавать в эксплуатация 1 808 квартира, или 18 процент. вестись строительство 6 255 квартира. по 1 879 квартира завершать работа по подбор площадка, осуществлять привязка, приступать к строительство. при это хотеться бы отмечать, что по краснодарский край 474 семья по разный причина до сей пора не получать свидетельство на приобретение жилье. наиболее сложный обстановка со строительство жилье складываться в республика дагестан и в чеченский республика. на сегодняшний день вестись строительство 256 квартира из 1 183 требуемый в республика дагестан и в чеченский республика - 851 квартира из 2 092 соответственно. к восстановление и строительство жилье и инженерный инфраструктура в южный федеральный округ привлекать около 9 тысяча строитель и более 2 тысяча единица техника. в целое на строительство и приобретение жилье необходимо 6,5 миллиард рубль. к 30 октябрь все 6,5 миллиард рубль перечислять во весь субъект российский федерация. такой образ, вопрос с финансирование (последний его этап - 3,5 миллиард) быть закрывать 31 октябрь. государственный дума очень внимательно следить за ход работа по ликвидация последствие катастрофический наводнение в южный федеральный округ. 27 июнь государственный дума принимать постановление "о чрезвычайный ситуация, складываться в южный федеральный округ в результат наводнение". четыре раз депутат обращаться в мчс россия напрямую. по два обращение правительство российский федерация давать соответствующий поручение наш министерство, и мы, естественно, информировать депутат о проделывать работа. по весь обращение своевременно даваться развернутый информация о ход работа. однако необходимо признавать, что из-за определять сбой в работа, в основной местный власть, не ослабевать поток письмо гражданин, пострадавший в результат стихийный бедствие. более 240 обращение гражданин, в основной по жилищный вопрос, быть рассматривать только за последний месяц. более то, в южный региональный центр в соответствие с мой распоряжение создавать специальный подразделение по работа с обращение и заявление гражданин. с учет принимать правительство российский федерация и правительственный комиссия мера иметься реальный возможность при мобилизация усилие орган исполнительный власть в субъект решать важный задача по строительство и приобретение жилье для гражданин, пострадавший от наводнение, до середина декабрь текущий год. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. оставаться, пожалуйста, на трибуна. уважаемый коллега, у мы сегодня два вопрос, поэтому мы должный быть к 11.30 этот вопрос завершать. мочь быть, мы от фракция задавать вопрос, если они быть? по ведение - николай васильевич. только, чтобы время не тратить, давать сейчас договариваться, что потом василий михайлович ивер первый задавать вопрос. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. геннадий николаевич, сергей кужугетович отдавать вот этот табличка, который быть на дисплей, чтобы мы тоже они мочь почитать?
шойгу с. к. да, безусловно.
председательствующий. оставлять мы для стенограмма*. пожалуйста, первый вопрос - депутат ивер. если быть вопрос у фракция "единство", подготавливаться. пожалуйста, василий михайлович ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я просить время, предназначать для мой вопрос, присовокуплять к мой выступление.
председательствующий. хорошо. выступление, вы знать, пять минута. значит, вы быть выступать шесть минута. у фракция "единство" быть вопрос? пожалуйста, стрельченко галина ивановна. потом - алевтина викторовна.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый сергей кужугетович, мы сейчас действительно наблюдать почти героический усилие, который прилагать и правительство, и мчс для устранение последствие этот несчастие, и гасить, так сказать, весь мера принимать к тот, чтобы последствие этот несчастие ликвидировать. хотеться бы все-таки знать: предупреждать мероприятие существовать, разрабатываться или нет? я вот депутат от новосибирский область. у мы, например, быть плотина обский гэс, перегораживать, так сказать, наш обский море, и она находиться в аварийный состояние. все в новосибирский область понимать и знать, что когда происходить этот несчастие, то мочь затапливать даже наш новосибирск. существовать ли какой-то мероприятие, который способствовать предупреждение, не только ликвидация, но и предупреждение бедствие?
шойгу с. к. безусловно, существовать. другой дело, насколько они выполняться. это целый комплекс мероприятие. я должный сказать, что, сказать, по русло кубань практически на 60 процент ликвидировать по разный причина водомерный пост и пост наблюдение по линия росгидромет, пост ранний предупреждение. если говорить о заиливание русло река, что, естественно, подымать русло и не позволять пропускать такой род паводок, то руслоуглубление и русловыпрямление по этот река не проводиться в течение последний 15 год. ну и самый последний, и самый главное, - этот комплекс мероприятие, который должный выполняться рядом министерство и ведомство в зависимость от подчиненность тот или иной объект. на сегодняшний день, скажем, если говорить о самый русло река, если она судоходный, то центральный часть река, который судоходный, 50 метр, по 25 в каждый сторона, должный обслуживаться министерство транспорт, речной флот в данный случай, а береговой часть - министерство сельский хозяйство. поэтому тут... еще раз мочь повторять, что далеко не весь предупредительный мероприятие быть выполнять на тот момент и, к сожаление, довольно слабо выполняться сейчас. единственный, что радовать: 27 сентябрь быть принимать комплексный план по проведение превентивный мероприятие по река пока юг россия.
председательствующий. так, пожалуйста, кто от фракция компартия? чехоев, да? пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей кужугетович, во-первых, хотеть выражать благодарность вы и ваш служба. в этот год в северный осетия быть очень много такой неприятность - это и сход ледник, и наводнение. и единственный служба в северный осетия, который сегодня работать оперативно и четко, - это, по-моему, ваш служба.
шойгу с. к. спасибо.
чехоев а. г. но быть вопрос. вот вы приезжать к мы, решать, по суть дело, оперативно весь вопрос. финансирование после ваш визит с определенный задержка, но все-таки уже проводить. но теперь начинаться третий этап - это уже действие местный руководство, чиновничество. и вот здесь у мы самый большой проблема. сказать, пожалуйста, у вы быть возможность сегодня через ваш служба, иметь ли вы полномочие проконтролировать, чтобы местный чиновник до тот обездоливать, который оставаться без крыша над голова, все-таки доходить?потому что сегодня самый большой проблема именно в связь: пострадать местный чиновник. к вы претензия нет, но вот там очень много претензия, и я, как депутат, получать очень много письмо. вы знать, что принимать решение, по суть дело, переселять два большой поселок, это поселок городской тип... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос ваш понятный. сергей кужугетович, пожалуйста.
шойгу с. к. ну, во-первых, спасибо за слово благодарность и добрый слово в адрес наш сотрудник. теперь об адресный помощь. я правильно понимать вы: надо, чтобы она доходить до каждый пострадавший. в этот год по опыт, так сказать, прошлый подобный событие, пожалуй, впервые применять схема открытие блокировать лицевой счет и средство поступать непосредственно на счет каждый гражданин. другой дело, что, мочь быть, не совсем добросовестно составляться список такой гражданин. и вот здесь, наверное, быть какой-то момент для злоупотребление не только местный власть, но и непосредственно сам гражданин. плюс к это, к сожаление, есть и такой момент. нарушение российский закон в прошлый год приводить к ситуация, когда появляться, кстати сказать, в тот же самый осетия дома площадь в 36 квадратный метр с прописывать там 49 гражданин, по пять семья на 20-25 квадратный метр прописываться. мы обязанный выполнять законодательство и теперь уже каждый гражданин предоставлять по закон 18 квадратный метр. в результат у мы получаться так: количество разрушать жилье один, а то, что надо построить, почти в полтора раз много. ну и много другой разный вопрос, который накладываться один на другой, и, к сожаление, весь они всплывать именно в такой момент. это связывать и с прописка гражданин. быть человек, который не прописываться, и такой много на сегодняшний день. только по ставрополье, по-моему, много двести судебный иск: гражданин не прописывать - не получать. такой вопрос быть и по осетия, такой вопрос быть и по краснодарский край. весь это всплывать, и весь это, к сожаление, необходимо решать в достаточно оперативный порядок. поэтому я не мочь сказать, что на сегодняшний день мы абсолютно, на сто процент закрывать весь вопрос по весь гражданин. еще раз мочь сказать, что в краснодарский край 487 семья не получать сегодня свидетельство и так или иначе пытаться доказывать свой право на получение новый жилье, но это уже теперь быть решаться в судебный порядок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста... я не видеть никто от лдпр. у фракция "отечество - весь россия" быть вопрос? нет. у "спс"? быть. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый сергей кужугетович, действительно, пока у мы быть разгильдяй и человек, который халатно относиться к свой обязанность, всегда у вы быть возможность совершать подвиг. склонять голова перед мужество ваш работник, ваш ведомство, и лично ваш, потому что я много поездить по этот район и видеть, какой беда приходиться вы расхлебывать, хотеть в связь с это задавать вопрос: планироваться ли в правительство законодательный инициатива об усиление ответственность представитель местный орган власть за неумение прогнозировать, за неумение проводить противопаводковый мероприятие и предотвращать такой катастрофа, потому что расплата очень большой? спасибо.
шойгу с. к. спасибо за ваш вопрос. на самый дело он достаточно широкий, и я бояться не укладываться в рамка, который отводить регламент. такой ответственность, конечно, должный быть, она должный лежать на все. в закон о наш служба такой ответственность быть. если мы не выполнять или неправильно выполнять свой обязанность, то такой ответственность быть. если говорить о все, тут, наверное, надо идти чуть-чуть далеко... не чуть-чуть далеко, а намного далеко и все-таки подумать об ответственность сам гражданин за себя, за свой семья. должный сказать, что 0,2 процент дом быть застраховывать из все перечень в 43 тысяча дом. в результат мы попадать в ситуация, при который: первый - построить не там, где полагать и можно строить, второй - не из тот, из что полагать (в основной разрушаться саманный и турлучный дом), в-третьих - этот жилье не застраховывать, в-четвертых (то, о что я вы только что говорить) - в один дом прописывать по пять, по шесть семья (в основной это касаться семья турок-месхетинец, карабахский беженец). поэтому, конечно, надо одновременно с повышение ответственность местный власть повышать и ответственность по крайний мера свой вот за счет улучшение, совершенствование, мочь быть, новый законодательство в область страхование.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко"? нет вопрос. агропромышленный депутатский группа? так, пожалуйста, "народный депутат". депутат сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". сергей кужугетович, вы вопрос как опытный федеральный руководитель. вы в свой доклад отмечать, что многий водохозяйственный объект, по суть дело, подчинять, так сказать, многий министерство и ведомство - я посчитать, где-то около девять, - в собственность который находиться этот объект. и когда вы рассматривать ситуация, который складываться там, вы понимать, что ответственный во многий случай и находить сложно. так вот, государственный дума несколько раз ставить вопрос о то, чтобы создавать федеральный орган, который руководить бы именно водный хозяйство россия, потому что, вы знать, у мы этот хозяйство самый большой, самый сложный. но до настоящий время этот вопрос так и не решать. вы знать, что рано когда-то у мы быть минводхоз, который отвечать за весь этот дело, а сейчас весь это дело бесконтрольно. и сохранение, продолжение этот ситуация мочь вызывать еще страшный потеря. если, допускать, на волга что-то случаться, здесь масштаб гораздо много. вы не ставить этот вопрос в правительство, чтобы все-таки мы как-то поменять структура управление?
председательствующий. пожалуйста.
шойгу с. к. вы знать, я абсолютно убежденный в то, что в наш страна при такой огромный водный бассейн внутренний - я иметь в вид и озеро, и река, - при то, что ни в один страна мир нет такой количество крупный и мелкий река, при то, что, по-моему, ни в один страна мир нет настолько зарегулировать река, как у мы, особенно в европейский часть, особенно если говорить о енисей, об ангара, должный быть либо комитет, либо федеральный орган, который отвечать за вода. и второй, то, что касаться лес. также должный быть федеральный орган, который отвечать за лес, потому что мы лесной страна, у мы огромный количество лес. и если у мы опять лес находиться в ведение и министерство сельский хозяйство, и министерство оборона, теперь уже и министерство энергетика, то быть у все быть свой лес, должный появляться хозяин. и подобный предложение мы готовить. что касаться, в частность, лес, то 28-го число в вологодский область мы быть провожать большой конференция, который должный подготовить по поручение президент весь наш предложение и по реформирование сам структура управление этот ресурс, и, естественно, по то, как бороться со весь стихия в этот направление.
председательствующий. спасибо. к сожаление, время больше для ответ на вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. спасибо. я еще раз благодарить депутат за участие в работа на юг, потому что все быть, весь видеть, кто-то привозить машина, кто-то привозить продукт, кто-то заниматься пострадавший. это действительно существенный и важный помощь. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, василий михайлович ивер, выступление ваш.
ивер в. м. уважаемый товарищ, я начинать тоже со слово благодарность сергей кужугетович, его служба и все то, кто активно работать и работать по ликвидация последствие стихийный бедствие. при подготовка к "правительственный час" я запрашивать информация из республика северный осетия, карачаево-черкесский республика, краснодарский и ставропольский край, побывать в очередной раз в пострадать регион и убеждаться в своевременность и актуальность тема сегодняшний обсуждение. то не менее я прежде все отмечать, что на федеральный уровень не отрабатывать механизм и методика оказание государственный помощь пострадавший от стихийный бедствие, да и при другой чрезвычайный обстоятельство. к сожаление, отмечать, что и председатель правительство россия 30 октябрь отпрашиваться по "уважительный причина", а сегодня не являться на заседание государственный дума. как вы понимать, большинство вопрос - именно к касьянов. отмечать, что президент россия уже дважды побывать в пострадать регион, сергей кужугетович по долг служба дневать и ночевать там, а михаил михайлович еще не появляться. это еще раз подчеркивать справедливость требование левый оппозиция к правительство россия. на следующий день после намечать и несостоявшийся выступление касьянов в государственный дума они быть проводить заседание правительство по данный вопрос, где министр по чрезвычайный ситуация докладывать о проделывать работа, и, я отмечать, объективно докладывать о работа и о многий серьезный просчет. накануне мчс на мой протокольный поручение представлять развертывать ответ о проводить работа. за последний день весь структура проводить серия организационно-технический и финансовый операция. вместе с то отмечать, что принимать мера крайне не удовлетворять многий пострадать человек, в какой бы красивый форма мы ни облекать отчет о проделывать работа и как бы масштабный ни быть объем осваивать средство. человек справедливо требовать обеспечение кров, выплата деньги для приобретение утрачивать жилье и имущество в сопоставимый с потеря размер, прекращение волокита в оформление необходимый документ. мой избирательный округ, в частность невинномысск, кочубеевский район, станица барсуковская, оказываться в эпицентр не только стихийный бедствие, но и политический мероприятие вокруг он. казаться бы, здесь должно быть решать большинство проблема, однако это далеко не так. встречаться с избиратель в станица барсуковская, выслушивать множество нарекание от человек, час стоить в очередь для оформление необходимый документ. выражаться образно, можно сказать, что народ готовый быть разрывать тот, кто устраивать они такой испытание. наверное, поэтому в последний посещение барсуковская президент россия встречаться в основной не с житель станица, а с представитель административно-управленческий персонал и интеллигенция весь кочубеевский район. не быть снимать ответственность с местный чиновник. но сказать: как можно удовлетворять потребность человек, если нет достаточный финансирование? как строить жилье, если, скажем, в невинномысск заключать много сто договор на строительство дом, приобретение квартира, а средство нет? на энтузиазм в наш время ничто не построить. сегодня этот проблема снимать только в часть финансирование текущий затрата, причем средство в ставропольский край поступать в день прилет президент. за окно - осень, скоро наступать зима. конечно, северный кавказ не ленск, но то не менее надо принимать экстренный мера. намечать срок сдача в эксплуатация жилье - 15 ноябрь - явно сорвать. строитель называть декабрь, но скоро все и это не последний дата. ввиду недостаточность время для развернутый выступление тезисный обозначать основной проблема, требовать от федеральный центр первоочередный и перспективный решение. и просить весь текст выступление, в тот число и тот часть, который не прозвучать, включать в стенограмма заседание. в первый очередь необходимо изменять подход к оценка наносить стихийный бедствие ущерб. до настоящий время главенствовать стремление всячески он занижать. комиссия часто признавать дома, совершенно непригодный для проживание, пригодный, необъективный оценивать стоимость утрачивать имущество. приказ госстрой...
председательствующий. василий михайлович, прощать. евгений алексеевич, ну не отвлекать министр! ведь... извинять, я думать, это зеленов. пожалуйста, продолжать.
ивер в. м. так, минута плюсовать еще.
председательствующий. нет, 30 секунда.
ивер в. м. ...и другой документ федеральный уровень, устанавливать порядок использование средство безвозмездный субсидия, иметь крайне сложный механизм реализация и не решать проблема, излагать в приложение к письмо. в процесс реализация постановление правительство и приказ госстрой выявлять проблема, требовать официальный разъяснение. ряд гражданин на момент чрезвычайный ситуация не быть прописывать в пострадать домовладение, об это говорить сергей кужугетович. необходимо решать этот проблема. надо навещать порядок в работа со список пострадавший. например, в невинномысск только в конец октябрь из госстрой поступать документ о то, кто включать в список. чиновник допускаться множество ошибка при формирование документ, каждый из который приводить к страдание человек. ряд пострадавший жилой дом быть приобретать по договор купля-продажа до чрезвычайный ситуация, но это не быть оформлять до конец в устанавливать законодательство порядок, и они не входить в сводный список. факт собственность в данный случай подтверждаться суд, и гражданин-владелец требовать получение субсидия в полный объем. необходимо урегулировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять василий михайлович минута.
ивер в. м. полтора.
председательствующий. пожалуйста. ваш речь входить в стенограмма.
ивер в. м. факт право собственность в данный случай подтверждаться суд, я уже отмечать. механизм, предусмотренный приказ госстрой, позволять пострадавший гражданин менять свой мнение по вид предоставлять субсидия. это тоже нельзя допускать. ряд жилой здание (саманный и турлучный) признавать на текущий момент подлежать восстановление, однако с учет повышенный уровень грунтовый вода деформация нести конструкция продолжать развиваться, что мочь в дальнейший приводить к признание дом непригодный. надо учитывать и это при финансирование. для проведение в ряд жилой здание, признавать подлежать восстановление, ремонтно-восстановительный работа требоваться финансирование в большой размер, чем это предусматривать действующий нормативный документ. нет официальный разъяснение о то, какой образ поступать в случай изменение состав семья. не определять возможность наследование объект, пострадавший в результат чрезвычайный ситуация. приказ госстрой утверждать... так, ну ладно, это я опускать.
председательствующий. василий михайлович, давать завершать, пожалуйста, в стенограмма входить весь ваш выступление, как договариваться. пожалуйста.
ивер в. м. хорошо. я надеяться, что прочитывать потом остальное товарищ. несколько предложение. отмечать, что необходимо решение о финансирование из федеральный бюджет проектный и аварийный-восстановительный, строительно-монтажный работа на полностью разрушать муниципальный мост, переход, дамба и берегоукрепительный сооружение, не относиться к ведение министерство природный ресурс и жилищно-коммунальный служба субъект. анализ технический состояние напорный гидротехнический сооружение показывать, что сотня из они находиться в неудовлетворительный состояние и там высокий вероятность возникновение аварийный ситуация. причина - большинство построить в 50-60-х год и на многий из они утерять документация. необходимо создавать, точно, восстанавливать на федеральный уровень служба, который должный объединять работа весь организация и подразделение для проведение постоянный мониторинг за происходить в природа процесс. и здесь уже должный принимать мера не местный власть, а на федеральный уровень. необходимый на основание опыт ликвидация последствие чрезвычайный ситуация на юг россия, в город ленск, темрюк разрабатывать и утверждать на федеральный уровень "порядок ликвидация чрезвычайный ситуация в российский федерация", регулировать вопрос определение ущерб, формирование список и так далее. крайне актуальный являться проблема определение на федеральный уровень поставщик быстро возводить и на качественный уровень жилой дом. для решение весь называть проблема необходимо значительно увеличивать предусматривать в проект бюджет на 2003 год средство на ликвидация последствие стихийный бедствие на юг россия. призывать правительство россия и депутат государственный дума сделать этот решительный шаг 22 ноябрь при обсуждение проект федеральный бюджет на 2003 год в третий чтение. уважаемый товарищ, несмотря на высказывать замечание, то не менее от имя тысяча пострадавший выражать благодарность все, кто активно работать над ликвидация последствие стихийный бедствие, и тот, кто оказывать содействие в подготовка "правительственный час". полагать, что это лишь промежуточный этап оценка проделывать работа. правительство российский федерация необходимо в декабрь 2002 год вновь вернуться к обсуждение данный тема. окончательный оценка наш совместный с правительство россия деятельность в итог давать гражданин россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович, спасибо все, кто приходить на этот вопрос. сейчас мы, коллега, рассматривать пункт 6: об итог участие российский делегация во всемирный встреча на высокий уровень в город йоханнесбург и мера правительство российский федерация по реализация ее решение. информация заместитель министр экономический развитие и торговля мухамед мухадинович циканов. инициатор быть депутат барлыбай. он здесь? да, да, видеть. пожалуйста.
циканов м. м., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на этап подготовка к саммит минэкономразвития россия с участие мид, МПР, минэнерго и другой заинтересованный министерство, а также очень большой количество депутат быть подготовить доклад по национальный оценка прогресс российский федерация при переход к устойчивый развитие. национальный оценка включать в себя анализ основной процесс и тенденция, иметь место в российский федерация в период с 1992 год в область экономика, социальный развитие и окружающий среда. в доклад представлять роль россия в система глобальный экономический, политический и экологический отношение, оценка институциональный преобразование и реформа законодательный система, социальный и экономический аспект переход к устойчивый развитие. проект доклад быть рассматривать на заседание национальный подготовительный комитет и рекомендовать правительство российский федерация для представление на саммит в качество официальный документ. доклад быть подготовить на русский и английский язык, около тысяча экземпляр, и быть распространять среди официальный делегация страна - участник саммит. я еще раз хотеть бы подчеркивать, что в подготовка этот документ очень активный участие принимать депутат государственный дума, в частность грачев владимир александрович и шелехов александр михайлович, группа залиханов, точный, комиссия по устойчивый развитие. принимать активный участие спикер мосгордума платонов. мы все выражать очень большой благодарность за проделывать работа. материал доклад становиться основа для формирование позиция российский делегация на саммит и ее предложение в повестка день всемирный саммит. в позиционный документ российский федерация на саммит и в выступление председатель правительство российский федерация касьянов быть сформулировать основной положение позиция россия, который состоять в следующий. первый. россия являться мировой финансовый донор и осуществлять этот функция через реструктуризация или конверсия внешний долг развивающийся страна. позиция россия в данный вопрос заключаться в то, чтобы в дальнейший не списывать, безусловно, этот долг, а обменивать они на инвестиция в цель устойчивый развитие и обеспечение мероприятие по оздоровление окружающий среда. фактически это означать, что россия мочь выдвигать специфический условие конверсия долг, основной из который должно быть проведение в страна-должник такой институциональный преобразование, который создавать благоприятный инвестиционный площадка для российский бизнес. второй. россия обладать огромный потенциал для поддержание глобальный экологический равновесие и являться важный мировой поставщик глобальный экологический услуга. я просто приводить еще раз пример, который вы очень хорошо известный. россия обладать четверть мировой запас древесина, 22 процент пресный вода планета и так далее. по этот направление мы выделять два основной подход. во-первых, дополнительный затрата на поддержание состояние естественный экосистема на должный уровень должный компенсироваться тот страна, который много потреблять экологический услуга, чем производить. ну, например, дополнительный расход по сохранение регион озеро байкал, содержание лес, содержание пресный вода и так далее. и второй направление: россия занимать уникальный место в мир по сохранение естественный генофонд биота, следовать разрабатывать национальный законодательство и международный право торговля генетически немодифицированный ресурс флора и фауна. третий пункт - это следующий: россия, как важный технологический донор, готовый разрабатывать малозатратный экологически ориентированный технология и предоставлять они развиваться страна наравне со свой опыт и знание в область природопользование, образование и здравоохранение, то самый обеспечивать условие для продвижение экономический интерес российский федерация.в позиционный документ российский федерация отмечать важный инициатива развитие энергоэффективный модель ресурсопользование. с учет значительный географический и экономический дифференциация в страна поставлять задача доводить доля возобновлять источник энергия в энергетический баланс ряд регион до 2020 год до 10 процент. четвертый. вступление в сила киотский протокол становиться один из ключевой проблема саммит. россия заявлять о возможность ратификация киотский протокол. для принятие решение о целесообразность его ратификация необходимо завершать финансовый и экономический оценка последствие этот внешнеполитический шаг. международный обязательство эффективно выполняться тогда, когда являться продолжение внутренний политика страна. поэтому основной внимание должно быть уделять реализация конкретный мера по стимулирование энергоэффективность, в тот число сокращение субсидирование и введение новый экологический и технологический норматив. позиция россия быть положительно воспринимать многие страна, что создавать задел для продвижение наш подход в близкий будущее. по результат саммит минэкономразвития россия вносить в правительство российский федерация следующий предложение: интегрировать основной положение модель устойчивый развитие в стратегия экономический и социальный развитие российский федерация на долгосрочный перспектива; образовывать совет по устойчивый развитие при правительство российский федерация и проводить работа по научно-методический обеспечение и практический внедрение инициатива российский федерация на саммит. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. право задавать вопрос предоставляться инициатор - депутат барлыбаев. пожалуйста, депутат барлыбай.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый мухамед мухадинович, вы частично уже освещать мой вопрос. в документ встреча говориться о необходимость разработка национальный программа устойчивый развитие. это быть и в решение в рио-де-жанейро...
циканов м. м. вы знать, очень плохо слышно почему-то. я не слышать вопрос.
барлыбай х. а. в документ встреча говориться о необходимость разработка национальный программа устойчивый развитие. это быть, вы помнить, и в документ в рио-де-жанейро. но у мы до сей пора нет утверждать стратегия или программа. по логика, она должный разрабатываться правительство и утверждаться законодательный или исполнительный орган. намерен ли правительство добиваться утверждение такой программа? я подчеркивать: утверждение!
циканов м. м. позиция такой. во-первых, быть указ президент российский федерация по этот повод. во-вторых, я сформулировать позиция: идеология устойчивый развитие необходимо интегрировать в стратегия социальный и экономический развитие российский федерация. то быть главный тезис такой: внешнеполитический сущность наш действие должный проистекать из наш внутренний политика и внутренний потребность, внутренний возможность страна. поэтому независимый документ по устойчивый развитие не мочь быть. вот как, допускать, киотский протокол сам по себя не мочь существовать, он мочь существовать в зависимость от потребность страна, в зависимость от особенность и нюанс, который российский федерация учитывать в реализация этот киотский протокол. то быть идея понятный: весь идеология устойчивый развитие должный быть интегрировать в стратегия развитие страна.
председательствующий. спасибо, мухамед мухадинович. от фракция задавать вопрос? фракция "единство". грачев владимир александрович, пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". мухамед мухадинович, как вы думать, когда мы получать от правительство предложение по ратификация киотский протокол? как вы думать?
циканов м. м. во всякий случай, я надеяться, что в этот год мы в правительство рассматривать вопрос о ратификация киотский протокол и о передача он в дума.
председательствующий. фракция кпрф. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважать мухамед мухадинович, еще со время прошлый ваш выступление я никак не мочь находить документ (хотя вы я называть свой помощник, у который можно взять) по встреча в рио-де-жанейро, в нью-йорк, и вот уже состояться встреча в йоханнесбург. у я быть часть документ, который я взять у депутат залиханов, но почему мы правительство игнорировать?.. и второй. не казаться ли вы ошибочный посыл правительство или, мочь, я неправильно вы понимать, что вы учитывать весь международный аспект, а не считать необходимый в первый очередь, вообще-то, отталкиваться от наш внутренний развитие? вот я в течение два год не мочь получать информация, несмотря на наличие так называть программа греф, о то, каков же основной направление и приоритет правительство в развитие наш государство хотя бы на близкий пять год.
циканов м. м. вопрос, просить прощение, очень странный. программа греф, как вы она называть, опубликовывать везде и всюду. даже на любой наш сайт она можно посмотреть довольно свободно. далеко. быть утверждать на основание вот этот программа греф среднесрочный программа развитие страна и программа действие правительство до 2004 год, на 2002-2004 год, она опубликовывать. мало то, быть постановление по этот повод. далеко. что касаться материал, который мы передавать или не передавать. вот владимир александрович, михаил чоккаевич подтвердить - национальный оценка, то, что мы делать совместно, мы передавать в дума. она у вы должный быть. не знать, по-моему, в отпечатывать вид порядок 50 экземпляр передавать. это во-первых. во-вторых, это с сайт можно скачать в любой время. если вы хотеть, чтобы мы сделать 450 экземпляр отдельно, - это другой вопрос. теперь что касаться рио-де-жанейро и так далее. этот материал официально действительно нигде не опубликовывать, официально - я подчеркивать. но то не менее быть перевод материал, они быть. по саммит в йоханнесбург тоже материал уже переводить, они уже быть. значит, первый - на наш сайт мочь посмотреть, и второй - если это действительно проблема - скачать с сайт, - давать мы передавать вы уже распечатывать материал. ну какой проблема?! я, честно говорить, не знать, какой здесь проблема. ну быть это на сайт, скачать это - один клик мышь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция лдпр. нет никто. фракция "отечество - весь россия", кто вопрос задавать? нет вопрос. фракция "союз правый сила", быть вопрос? фракция "яблоко"? нет вопрос. "народный депутат"? нет вопрос. (шум в зал.) лекарев, пожалуйста. "союз правый сила", депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо, владимир александрович. уважаемый мухамед мухадинович, вы говорить о то, что решаться социальный аспект. извинять, мочь быть, я прослушивать это в ваш доклад. решаться ли вопрос о совместный действие по борьба с наркотеррор, с наркоинтервенция и о защита от наркотик наш ребенок несовершеннолетний, малолетний ребенок? потому что это проблема, в общий-то, весь цивилизованный человечество, весь развитый страна, это не только болезнь россия. я знать, что российский федерация подписывать очень много международный конвенция по борьба с наркотик. вот обсуждаться ли этот вопрос? спасибо.
циканов м. м. не только этот вопрос, но и вопрос террор мы вносить как один из основной сегодня. мы один из первый начинать подымать этот вопрос, и хотя в итоговый документ это нет, но мы взять это на дальнейший проработка и уже в дальнейший в рабочий комиссия этот вопрос быть включаться обязательно в повестка день. я думать, к следующий, даже промежуточный встреча это уже появляться.
председательствующий. "регион россия...", быть кто? нет. спасибо, мухамед мухадинович. мочь приседать.
циканов м. м. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фракция задавать вопрос. (шум в зал.) пожалуйста, короче, а то мы не укладываться в регламент. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к вы очень короткий вопрос. быть документ встреча в рио-де-жанейро, в копенгаген и так далее, все - об устойчивый развитие.
циканов м. м. о копенгаген я не знать, документ встреча в рио-де-жанейро - это быть основополагающий...
лукьянов а. и. нью-йорк, рио-де-жанейро и копенгагенский конференция, который с это связанный. но весь они касаться прежде все внутренний развитие страна. поэтому не считать ли ваш министерство необходимый весь этот концепция, весь этот документ передавать человек, с то чтобы можно быть сравнивать?.. я думать, что не случайно это не публиковаться в российский федерация, потому что быть очень четкий различие между то, что делаться в страна, и то, что требовать международный сообщество.
циканов м. м. если это действительно такой принципиальный вопроспередача этот материал, - я обещать вы, что проконтролировать лично и до конец этот неделя вы этот материал передавать. кроме то, как я уже сказать, они действительно официально везде находиться, в любой компьютер можно это посмотреть. это первый. второй. подготовительный комитет проходить к саммит, первое... ну, не первый, второй, я не мочь по порядок сейчас вспомнить это все. в марракеш, в германия, в бали, в нью-йорк... вот в принцип можно даже этот материал передавать. что же касаться устойчивый развитие, рассматриваться вопрос не внутренний развитие, а много рассматриваться вопрос, связывать с устойчивый развитие весь сообщество, весь мир. естественно, это связанный с внутренний развитие каждый страна. если не быть внутренний устойчивый развитие каждый страна, не мочь быть общий развитие цивилизация. но то не менее там рассматриваться в основной вопрос помощь отсталый страна, помощь тот регион, где быть экологический катастрофа. и вот, в частность (этот вопрос подниматься), сейчас вопрос террор там рассматриваться. вот примерно такой характер много вопрос рассматриваться. и естественно, это связывать с сам устойчивый развитие экономика любой страна. то быть в первый очередь я, когда начинать говорить, отмечать это: мы киотский протокол ратифицировать не как сам по себя ценность, а ратифицировать, исходить из интерес страна. вот интерес страна я попытаться сформулировать: мы он не ратифицировать, если... при определенный условие. кроме то, мы вот на этот саммит впервые выдвигать этот условие. экологический донор. россия - экологический донор, россия обеспечивать воздух европа. америка он поедать, европа поедать, да? у мы очень много чистый вода. мы на лес тратить ежегодно порядок 12 миллиард рубль, тем самый сохранять экологический баланс на планета. это никто не учитывать. мы говорить: мы тратить деньги, вы мочь не нравиться то, что у мы один шестой суша, но то не менее мы тратить деньги на это. мы должный получать компенсация за то, что мы тратить этот деньги. и за это нужный компенсация. и мы говорить, что уже нужно в последующий разрабатывать не только законодательство российский, но и международный норматив по учет вот такой глобальный экоуслуга. далеко. мы вынуждать быть списывать долг развиваться страна. наш долг, который мы списывать, сопоставимый с сумма списание долг и помощь весь развитый страна, "восьмерка". мы теперь говорить: мы не быть просто так списывать, мы это быть обуславливать интерес страна. то быть я сформулировать это в интерес российский бизнес, чтобы в этот страна можно быть создавать площадка для российский бизнес. и так далее. то быть я, честно говорить, не понимать, почему мы обвинять в то, что не учитываться интерес страна. если быть конкретно, предметный по этот пункт какой-то претензия или быть что еще добавлять, быть то, что мы не учитывать и нужный учитывать, - пожалуйста, ради бог, мы готовый рассматривать это. мочь быть, действительно мы что-то не учитывать. спасибо.
председательствующий. мухамед мухадинович, присаживаться. слово для выступление - депутат барлыбаев. пожалуйста, халиль абубакирович.
барлыбай х. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый мухамед мухадинович, дорогой коллега! рассмотрение данный вопрос на "правительственный час" я инициировать, как член комиссия по проблема устойчивый развитие от депутатский группа "регион россия...". я быть инициатор и первый выступление мухамед мухадинович, по вопрос о подготовка к указывать саммит. поэтому я благодарить он за информация по оба вопрос. надо отмечать, что наш делегация принимать достойный участие в работа саммит. как тут уже быть сказать, аплодисменты встречать сообщение михаил михайлович касьянов о то, что быть ратифицировать киотский протокол - то, что вызывать очень большой спор во все мир. всемирный встреча в йоханнесбург быть организовывать организация объединять нация как 10-летний юбилей такой же саммит в рио-де-жанейро. это свидетельствовать о сохраняться высокий роль организация объединять нация. в последний время даже соединять штат америка, как мы знать, прибегать к поддержка оон по проблема ирак. хотя они, как известно, в свой время разбомбить югославия без всякий оглядка на оон. значение саммит в йоханнесбург и сейчас оцениваться двояко. с один сторона, говориться, что это большой успех. то, что суметь собираться, преодолевать большой трудность, обсуждать проблема и принимать документ, уже считаться успех. с другой сторона, встреча оказываться на задворки внимание мировой общественность и средство массовый информация. мало кто в мир разбираться, что там обсуждать, - ну, что грех таить, и наш гражданин, и депутат в тот число. соединять штат америка долго саботировать подготовка к саммит. во время работа подготовительный комитет они ставить всякий род палка в колесо. до последний момент не знать, быть ли делегация соединенный штат на саммит. хотя в свой время в рио-де-жанейро присутствовать тогдашний президент соединять штат америка буш-отец. а сын на этот встреча не приезжать. колин пауэлл в йоханнесбург приезжать в последний момент и выступать неудачно, говорить, быть освистывать. документ быть согласовывать в последний ночь. в основной они представлять себя осовременивать вариант решение конференция в рио-де-жанейро. ну, быть там кое-что, но там новое не так уж много. мы видеть, что значение саммит мировой общественность явно недооцениваться. между то проблема, подымать там, в стратегический план намного важный, чем сегодняшний борьба с международный терроризм. или, точно, международный терроризм являться часть тот проблема, который обсуждаться в йоханнесбург. часть этот же проблема являться также сход ледник на кавказ, наводнение на юг россия и в европа (то, что сегодня обсуждать), пожар в подмосковье и другой место, природный катаклизм в разный район земной шар. человек многое не знать, жить иллюзия. наш отец и старший товарищ наверняка не хотеть и не думать, что распадаться советский союз, россия оказываться в плачевный состояние, что быть война в чечня и так далее, иначе они предпринимать бы мера по предотвращение этот печальный событие. так и с проблема устойчивый развитие. мировой сообщество находиться в положение пассажир "титаник" перед столкновение с айсберг, служащий торговый центр в нью-йорк или зритель "норд-ост" перед атака террорист. для то чтобы выходить из такой положение, необходимый пристальный внимание к проблема устойчивый развитие, глобализация, охрана окружающий среда. пока вот в первый очередь нужно только внимание. знание появляться только тогда, когда быть вот именно такой внимание. известно, что страхование на запад развивать, но страхование будущий отсутствовать. в этот план очень уместный быть вопрос коллега стрельченко и лекарева министр шойгу о предупреждать мера по недопущение катастрофа, и быть симптоматичный ответ министр шойгу о то, что этот мера не выполняться. к сожаление, в россия мало внимание уделяться называть проблема. нужно считать позитивный сегодняшний слово заместитель министр циканов о то, что этот проблема сейчас быть внедрять в общий стратегия социально-экономический развитие наш страна. хотя, конечно... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать.
барлыбай х. а. последний три предложение. конечно, во весь страна, много чем в сто страна, иметься такой стратегия и программа развитие, между то наш страна мочь бы становиться пионер в разработка и продвижение называть проблема в мировой масштаб, для это иметься весь условие - природный-климатический, интеллектуальный, людской и так далее. как я уже говорить, нужно, чтобы быть понимание, и просить, чтобы депутат государственный дума активно поддерживать работа комиссия по устойчивый развитие во весь направление. в частность, 26 декабрь быть парламентский слушание по международный год гора: гора тоже иметь очень большой значение, в чем мы убеждаться во время сход ледник на кавказ. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, халиль абубакирович. у мы быть еще один минута. короткий информация о поступать ответ на парламентский запрос. на запрос касьянов михаил михайлович, инициировать жириновский владимир вольфович, 4 ноябрь поступать ответ от заместитель председатель правительство гордеев. на парламентский запрос иванов анатолий семенович председатель правительство касьянов 6 ноябрь поступать ответ за подпись валентина ивановна матвиенко, заместитель председатель правительство. к сожаление, рассматривать парламентский запрос мы сейчас не смочь - нет еще заключение регламентный комитет. 12 час. перерыв до 12.30. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. владимир александрович, просьба такой. у мы здесь какой недоразумение: мы отправлять на сайт, еще куда-то... мы, депутат, необходимый официально присылать документ: официальный доклад, официальный выступление наш представитель и официальный решение вот этот саммит в йоханнесбург, нью-йорк, рио-де-жанейро, перевести на русский язык. повторять: о-фи-ци-аль-ные!
председательствующий. готовить парламентский запрос. перерыв.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, приглашать вы в зал заседание. координатор и лидер фракция, обеспечивать приход депутат в зал. целый фракция нет почти в полный состав.
из зал. вы просто не видеть мы.
председательствующий. сосед ваш - в единственный лицо, вы - двое. у они кворум быть... уважаемый депутат, проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 25 сечь.)
присутствовать 369 чело.        82,0%
отсутствовать  81 чело. 18,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  81 чело. 18,0%
результат:   кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, у мы сейчас идти закон, связывать с ратификация международный договор российский федерация. а потом, после ратификация, мы с вы должный быть рассматривать пункт 5 повестка день. мы не успевать до перерыв. а приходить заместитель министр юстиция евгений леонидович забарчук? здесь, да? коллега, тогда мы рассматривать пункт 8 повестка: проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика индия о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и торговый дело". доклад евгений леонидович забарчук. пожалуйста. коллега, пожалуйста, присаживаться. докладчик на трибуна.
забарчук е. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика индия о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и торговый дело". договор быть подписывать в нью-дели 3 октябрь 2000 год. договор подготовить минюст россия с учет договорной практика российский федерация и соответствовать международный стандарт в данный область. в разработка проект договор принимать участие министерство иностранный дело, верховный суд, высокий арбитражный суд и генеральный прокуратура российский федерация. хотеться бы кратко останавливаться на основной положение, характеризовать суть договор. в соответствие со статья 1 договор гражданин и юридический лицо один сторона пользоваться на территория другой сторона равный правовой защита в соответствие с законодательство каждый из сторона. договор определять центральный орган сторона. для российский федерация этоминистерство юстиция российский федерация, для республика индия министерство право, юстиция и по дело компания правительство индия. оказание правовой помощь по гражданский и торговый дело в соответствие с договор предусматривать предоставление по запрос информация о действующий или действовать законодательство в соответствующий государство и о его применение судебный орган, получение показание от сторона, участвовать в дело, свидетель и эксперт, проведение судебный осмотр, выдача судебный поручение, передача вещественный доказательство, получение экспертный заключение, признание и исполнение судебный решение. в договор определяться порядок признание официальный документ, устанавливаться, что документ, составлять или засвидетельствовать по установленный форма и заверять официальный печать суд или другой учреждение юстиция один сторона, приниматься на территория другой сторона без какой-либо удостоверение и иметь доказательственный сила официальный документ. в договор подробно регламентировать также вопрос признание и исполнение судебный решение по гражданский и торговый дело, а также решение о возмещение ущерб по уголовный дело. в настоящий время этот решение не признаваться и не исполняться на территория оба государство. согласно статья 31 договор он подлежать ратификация. в договор содержаться положение, затрагивать основной право и свобода человек, а также устанавливаться иной правило, чем предусматривать закон. в этот связь, а также поскольку это предусматривать сам договор и соответственно статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", договор подлежать ратификация. выделение какой-либо дополнительный средство из федеральный бюджет в связь с реализация договор не потребоваться. в заключение хотеться бы отмечать, что договор отвечать интерес россия, отражать взаимный курс российский федерация и республика индия на укрепление сотрудничество в область оказание правовой помощь по гражданский и торговый дело. и у государственный дума быть весь основание принимать проект представлять федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений леонидович, присаживаться. пожалуйста, зампредседатель комитет по законодательство павел викторович анохин.
анохин п. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! договор между российский федерация и республика индия о правовой помощь и правовой отношение по гражданский и торговый дело, как уже быть констатировать, подписывать в нью-дели 3 октябрь 2000 год. указанный документ отвечать интерес российский сторона. вступление его в сила быть способствовать более эффективный взаимодействие два страна в правовой сфера. комитет по законодательство рассматривать проект на свой заседание и рекомендовать принимать закон.
председательствующий. спасибо. не уходить с трибуна. быть ли вопрос у депутат к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, проект закон о ратификация договор с республика индия о правовой помощь исключительно важный для мы. наш парламентский группа, который сотрудничать с индия (создавать комитет, с который совместно решаться этот вопрос), как раз сталкиваться с то, что отсутствие этот договор очень остро ощущаться в индия, в наш отношение с этот страна. практически получаться так, что... наверное, все помнить, как быть дело с летчик, который попадать в нелегкий ситуация, и отсутствие этот договор, отсутствие ратифицировать договор очень остро сказываться на наш отношение, и приходиться действовать на самый верх во взаимодействие с президент индия по этот вопрос. поэтому тщательный анализ этот международный акт показывать, что дума поступать правильно, если ратифицировать этот важный договор между великий страна.
председательствующий. быть еще желать выступать? так, будажапов, пожалуйста. коллега, последний, потому что я запись не проводить, не быть рука. пожалуйста, сергей пурбуевич.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация.ну, я конкретно не адресовать свой вопрос, я удовлетворять любой ответ или заместитель министр, или заместитель председатель комитет. аналогичный договор в отношение россия и монголия готовый и даже быть представлять в госдума. хотеться бы услышать, находиться ли в работа сейчас, уже после дополнительный проработка, соответствующий договор между россия и монголия?
председательствующий. так, кто отвечать? пожалуйста.
забарчук е. л. если позволять, заместитель министр юстиция.
председательствующий. да.
забарчук е. л. в сентябрь состояться визит и быть подписывать протокол к указывать договор. основание для задержка ратификация документ послужить отсутствие упоминание о возможность применение смертный казнь к гражданин, который передавать из один государство в другой. в близкий время этот договор быть вынести на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. хорошо. у представитель президент нет замечание, у правительство - нет. коллега, я ставить на голосование в рамка "час голосование". кто за то, чтобы принимать федеральный закон о ратификация этот договор? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. у я в список записываться на выступление по ведение фамилия михайлов александра. что, быть какой-то вопрос? (выкрик из зал.) нет? тогда снимать, пожалуйста, этот запись. так, коллега, пункт 9 повестка день: проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство грузия о принцип взимание косвенный налог при экспорт и импорт товар (работа, услуга)". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. добрый день, михаил альбертович. пожалуйста.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство грузия о принцип взимание косвенный налог при экспорт и импорт товар (работа, услуга)". данный соглашение быть подписывать 10 июль 2001 год, оно регулировать принцип взимание косвенный налог при экспорт и импорт товар при взаимный торговля. при подготовка указанный соглашение российский сторона основываться на типовой проект соглашение, одобрять постановление правительство российский федерация. предмет соглашение являться установление принцип взимание косвенный налог при осуществление внешнеторговый операция. соглашение предусматривать, что товар, помещать под таможенный режим экспорт, вывозить с таможенный территория государство один сторона и ввозить на таможенный территория государство другой сторона, облагаться косвенный налог по нулевой ставка в соответствие с порядок, устанавливать законодательство сторона. данный правило не распространяться на природный газ и нефть, включая стабильный газовый конденсат, то быть делаться исключение из принцип страна назначение, и данный товар сохранять налогообложение по принцип страна происхождение. ввозить на таможенный территория государство один сторона товар, который вывозить с таможенный территория государство другой сторона, облагаться косвенный налог в страна назначение в соответствие с ее национальный законодательство. услуга облагаться косвенный налог в соответствие с законодательство сторона, за исключение услуга, связанный с транспортировка и обслуживание транзитный и экспортировать товар, в то число нефть, включая стабильный газовый конденсат и природный газ, а также услуга по перевозка пассажир и багаж с таможенный территория государство один сторона на таможенный территория государство другой сторона в прямой и обратный направление. данный соглашение вступать в сила с первый число месяц, следовать за месяц выполнение сторона необходимый внутригосударственный процедура. соглашение заключаться срок на пять год. ратификация соглашение не приводить к изменение законодательство российский федерация, так как уже в налоговый кодекс предусматривать переход на принцип страна назначение, с тот же самый исключение по нефть и газ, но данный соглашение необходимо, с то чтобы на двусторонний основа урегулировать взаимоотношение по повод взимание косвенный налог, а также по повод исключение из общий принцип страна назначение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. борис николаевич пастух, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый коллега! ключевой проблема, если говорить об интеграционный проблема содружество независимый государство, являться создание зона свободный торговля. об это убедительно говориться и на недавний кишиневский саммит глава государство снг. вынести на ратификация межправительственный соглашение между российский федерация и грузия, молдавия и узбекистан о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля идентичный, поэтому я сказать о весь сразу. они как раз и создавать международно-правовой предпосылка формирование зона свободный торговля. как уже отмечаться, выполнение данный соглашение позволять сторона отказываться от двойной налогообложение товар - в страна происхождение и в страна назначение. отсутствие согласованный таможенный контроль, непрозрачный торговый операция стимулировать в недавний прошлое теневой экономика, теневой рынок и контрабанда товар. ратификация и вступление в сила рассматривать соглашение создавать для торговый партнер режим большой благоприятствование. при это, отмечать, каждый сторона предоставляться право применять необходимый мера для защита интерес внутренний производитель. уже отмечаться, что в соглашение напрямую предусматриваться изъятие из указанный режим для нефть, газ и газовый конденсат. это для россия вопрос ключевой. подобный соглашение уже действовать между россия и азербайджан, армения, казахстан и киргизия, и, как следствие, между наш страна намечаться определенный рост товарооборот. подводить итог, можно сказать, что ратификация настоящий соглашение отвечать интерес российский федерация. соисполнитель - комитет государственный дума по бюджет и налог, а также комитет по экономический политика и предпринимательство - высказываться за ратификация указанный соглашение. мы просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? аверченко владимир александрович, пожалуйста.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". я хотеть бы, как председатель парламентский делегация в парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, подчеркивать, что рассматривать сегодня закон о ратификация договор - сразу касаться и грузия, и молдова, который входить в чэс и пачэс, - отвечать интерес взаимный экономический сотрудничество с этот страна. я хотеть бы подчеркивать, что с этот страна мы иметь отрицательный сальдо торговый баланс и во многое принятие, ратификация данный соглашение помогать россия сбалансировать сальдо торговый баланс и улучшать торговый-экономический климат между этот государство. я предлагать ратифицировать предлагать представитель минфин моторин на ратификация соглашение между правительство грузия и россия. и одновременно поддерживать ратификация, чтобы не выступать вторично, соглашение между россия и молдова. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я в рамка "час голосование" ставить на голосование: принимать данный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка: проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля". также докладчик - михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат государственный дума!..
председательствующий. кстати, вы мочь по два докладывать, а голосование быть по каждый отдельно.
моторина м. а. хорошо. ваш внимание предлагаться два проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и соответственно правительство республика узбекистан и правительство республика молдова, подписывать соответственно 4 май 2001 год и 29 май 2001 год. этот соглашение также регулировать проблема взимание косвенный налог и предусматривать взимание косвенный налог по принцип страна назначение с тот же самый исключение - по нефть и газ. аналогичный и процедура вступление в сила этот два соглашение. они вступать в сила через месяц, 1-го число месяц, следовать за месяц выполнение сторона необходимый внутригосударственный процедура. оба соглашение отвечать интерес российский федерация. правительство российский федерация просить поддерживать ратификация данный соглашение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник пастухов борис николаевич. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б. н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я не быть повторять аргументация. кратко сказать вывод, итог: комитет, который заниматься изучение этот вопрос, поддерживать ратификация.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? тогда голосовать. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика молдова о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 11. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
закон принимать. как мы с вы договариваться, переходить к рассмотрение пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад депутат государственный дума николай авксентьевич сухой. пожалуйста. (шум в зал.) быть сухой? нет. тогда относить вопрос на более поздний время. переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума. пункт 15: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат мартынов). доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ковалева олег иванович. без доклад? нет возражение? желать выступать нет? кто за принятие данный постановление? просить голосовать. пункт 15, о депутат мартынов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 16: проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат хуснутдинов). что-то у мы комитет по регламент не выполнять регламент. без доклад? быть вопрос? николай васильевич? голосовать? кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума по депутат хуснутдинов? просить голосовать. это пункт 16. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 17... (шум в зал.) кто по ведение? финько, по ведение. пожалуйста. включать микрофон.
финько о. а. просьба к ведущий: быть любезный, говорить, куда депутат переходить, чтобы мы не искать по ход, а то очень многие интересоваться.
председательствующий. вообще-то, материал вы раздавать.
финько о. а. все правильный, но мы должный знать, за что голосовать.
председательствующий. кстати, у мы теперь новый электронный система, и когда вы хотеть выступать по ведение, пожалуйста, нажимать кнопка, тогда здесь загораться надпись. пункт 17: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат глазьев; о переход из комитет в комитет). быть вопрос? нет? у финько нет вопрос? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 18: о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума калягина владимир александрович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по законодательство". быть вопрос по пункт 18? быть заявление калягина: просить освобождать я от обязанность. замечание нет? у финько нет? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". по пункт 19 быть ли какой вопрос? нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
постановление приниматься. так, пункт 20: проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 13 сентябрь 2000 год ј 614-III ГД "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие". требоваться комментарий к этот постановление? пожалуйста, андрей константинович, несколько слово комментарий. исаев включать микрофон на место.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, комиссия просить вносить изменение в положение о комиссия. мы предлагать уточнять название. сегодня комиссия называться комиссия по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие, предлагаться называть комиссия по проблема разрешение трудовой спор и конфликт в организация, что быть соответствовать гражданский и новый трудовой кодекс, поскольку термин "предприятие" там не употребляться, употребляться термин "организация". кроме то, комиссия добавляться функция - контроль за исполнение новый трудовой законодательство, изучение правоприменительный практика и подготовка рекомендация по совершенствование трудовой законодательство.
председательствующий. так, быть вопрос?
исаев а. к. и я хотеть добавлять, что правовой управление, комитет по регламент замечание не иметь.
председательствующий. коллега, у я вот на экран: записываться по ведение бугера и аксаков. вы по этот вопрос или нет? нет. тогда я ставить на голосование, раз нет вопрос. (шум в зал.) романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы уточнять у депутат исаева: а правомочный ли толкование, что комиссия государственный дума брать под контроль реализация трудовой кодекс? насколько я помнить, это компетенция иной структура.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. я уточнять так, как это сформулировать в положение проект: изучать вопрос правоприменительный практика в связь с принятие трудовой кодекс российский федерация в цель совершенствование трудовой законодательство и механизм его применение; по результат изучение практика применение трудовой законодательство принимать решение по выработка рекомендация по изменение и дополнение трудовой законодательство. то быть речь идти об изучение правоприменительный практика.
председательствующий. ясно. быть еще вопрос? чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый коллега, весь дело в то, что мы уже который год ставить вопрос о то, чтобы государственный дума контролировать принимать она решение. вот до сей пора это не быть разрешать и каждый раз отклоняться, хотя несколько раз поправка этот мы вносить. а теперь под другой формулировка делаться... дело благой в принцип, это достигать надо. но завтра этот комиссия рука обрезать. поэтому я хотеть бы, чтобы юрист еще раз посоветоваться.
председательствующий. так, ну, это даже не вопрос. апарина алевтина викторовна, пожалуйста. сейчас мы спрашивать мнение представитель правительство и президент, если у они на сей счет есть что сказать.
апарина а. в. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, у я вопрос: а каков мнение наш правовой управление вот об этот инициатива?
председательствующий. андрей константинович, пожалуйста. исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, вы раздавать заключение правовой управление, где указываться, что замечание нет.
председательствующий. так, представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. представитель президент тоже нет? тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 21. пожалуйста, включать микрофон владимир вольфович жириновский. изменение в регламент. по ведение? сейчас, секундочка, владимир вольфович. депутат аксаков, по ведение. пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, просьба рассматривать вопрос 5. мы как-то он не успевать до перерыв рассматривать. а николай авксентьевич надо быть в комитет, поэтому...
председательствующий. коллега, я понимать так: владимир александрович предлагать депутат сухой представлять закон - он не быть в зал. давать мы сейчас решать с этот постановление, а далеко пускай палата принимать решение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что неприлично так делать. мы обсуждать блок постановление, тут тоже быть автор-депутат, у который тоже быть дело - и комитет, и другой. и прерывать один, говорить, что тогда не приходить депутат сухой, давать он теперь начинать... это в баня даже не позволяться в очередь такой устраивать: приходить товарищ, забывать тазик, пускать он. ну неприлично такой вещь делать - прерывать ход обсуждение другой закон и навязывать свой депутат. приходить товарищ, вспомнить, просыпаться - теперь давать он давать слово. мы так никогда не делать. начинаться блок постановление - он идти до конец. начинаться другой закон - тоже до конец. так и надо делать. вот мой проект постановление связанный с то, что у мы не выдерживаться наш же регламент. мы говорить, что у мы или в среда, или в пятница всегда быть час для политический заявление. практически за девять год в первый два год иногда этот час быть. каждый раз в среда, в пятница целый час уходить якобы на обсуждение повестка день. на самый дело оно превращаться в "час заявление". и поэтому я предлагать повестка день утверждать автоматически, так как она уже обсуждать, так сказать, совет дума и там все депутат накануне, во вторник или четверг, мочь высказываться. и не надо мы переставлять вверх-вниз закон, на это тоже тратить время. весь это делать нужно только во вторник или в четверг. повестка день принимать чисто формально! и даже это можно быть бы не делать. во многий парламент мир просто объявляться повестка день. она лежать, она вчера уже утверждать совет дума. надо, чтобы депутат, поскольку происходить событие в страна, в мир, мочь высказываться! 30 минута! десять депутат, первый записываться, по три минута делать политический заявление. и так делать в среда и в пятница. а ровно в 10.30 мы уже приступать к первый пункт повестка день. сейчас кто-то сказать, что у мы в регламент быть "час заявление". но он практически не соблюдаться. практически в пятница в полупустой зал в 17 час или в 17.30... реально он если и быть, то один раз за последний три год. видно даже по сегодняшний день: с утро в основной весь замечание якобы по повестка день заключаться именно в это. когда бывать технический замечание, просить снимать, это вообще не нужный даже обсуждать. если автор снимать или представитель правительство, представитель президент, они мочь это сделать и накануне - во вторник или в четверг. очень много время впустую у мы уходить. двести заседание, сегодня у мы двухсотый заседание, а мы еще так мало принимать нужный мы закон. поэтому я и просить депутат поддерживать: на заседание государственный дума сразу после регистрация присутствовать на заседание депутат отводиться время для "час заявление". это мочь быть 30 минута, 40, час, но общий порядок, очередь. записываться десять человек, если мы определять 30 минута, значит, у каждый из они быть три минута. они сделать свой заявление, а в 10.30 или в 10.40 (как мы определять) мы переходить уже к нормальный работа по первый пункт повестка день, утверждать накануне совет дума. нигде, ни в один парламент мир работа не начинаться с обсуждение повестка день. она уже утверждать, она не надо обсуждать. тот, кто хотеть обсуждать она, должный быть приходить на заседание совет дума. я просить депутат поддерживать, потому что иначе мы быть сам себя противоречить. уже в пятница вы в 10 часы начинать делать политический заявление. у мы как бы теневой форма политический заявление - под вид обсуждение повестка день. и зачем мы это делать? мы мучить сам себя и мешать нормальный работа. и в тот же время часть депутат не мочь сделать этот политический заявление. я просить поддерживать вот такой изменение наш порядок работа: каждый раз, в среда и в пятница, - полчаса на политический заявление, в порядок общий очередь.
председательствующий. так, быть ли вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
не приниматься. депутат аксаков предлагать сейчас рассматривать проект закон, который должный представлять депутат сухой, пункт 5. но мы переходить к блок постановление, поэтому я предложение аксаков должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы мы вернуться сейчас к пункт 5? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не приниматься. рассматривать далеко постановление. пункт 22. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. считать, что быть неприличный даже ставить это на голосование, геннадий николаевич, - чтобы помешать депутат жириновский продолжать выступать и давать слово депутат сухой. я не понимать, что у мы за постановка вопрос?! мы что, не равный депутат?! я продолжать блок свой постановление, говорить: нет, жириновский, помолчать, теперь быть выступать сухой со свой закон. я не понимать этот этика, но должный быть элементарный этика. я вы говорить еще раз, депутат сухой: ну даже в баня это не допускать никогда, а у мы высокий орган власть! высокий орган власть! а вы говорить: ты, депутат, помолчать, теперь тот депутат быть выступать. мой проект постановление касаться печальный случай. когда в страна кто-то погибать, за девять год практически каждый раз (уже 200 заседание), практически на каждый заседание палата подымать, чтобы почтить вставание память пострадавший в результат какой-то трагический событие. я не раз предлагать это упорядочивать. у мы впереди еще более страшный время, еще много быть человек погибать при стихийный бедствие и катастрофа. и если мы не упорядочивать процесс поднимание палата, то это быть простой инфляция, все быть смеяться, что российский государственный дума снова стоять, кто-то там провожать в последний путь. я не видеть никогда, чтобы хоть один иностранный парламент вставать. никогда, нигде это нет, нет такой процедура! в общественный организация проводиться траурный митинг, мочь объявлять траур городской администрация, но при чем здесь высокий орган власть?! поэтому я предлагать это упорядочивать и подымать палата, чтобы почтить память вставание, объявлять минута молчание только в случай смерть президент россия (у мы, слава бог, такой практически нет за последний пятнадцать год), председатель правительство российский федерация, председатель совет федерация и председатель государственный дума. только в четыре случай. а весь остальное должно идти по линия фракция: если умирать депутат фракция - быть собрание фракция, и депутат почтить... ведь понимать, мы же не знать человек совершенно. этот формальный вставание никакой радость семья покойный не доставлять. мы он не видеть, не слышать, не знать, кто он такой. поэтому неприлично просто подымать палата в память тот, кто мы не знать. родственник человек, уходить из жизнь, приятно, когда приходить знакомый и близкий, а когда человек чужой, посторонний вставать для формальность - это никакой радость не доставлять. потом, это вредный влиять на общественный климат в страна. ведь сегодня именно это и показывать, понимать? вчера показывать, как разрезаться самолет - самый хороший русский бомбардировщик "тот-206". это позор! даже летчик отвертываться, плакать. весь страна показывать по весь канал, как уничтожать наш хороший оружие. и показывать сегодня, как вставать палата - какой-то депутат умирать, уходить из жизнь. это простой вещь, житейский вещь - у мы из жизнь уходить сотня тысяча ежедневно, погибать миллион гражданин наш страна ежегодно. почему в память депутат палата должный вставать, а в память другой погибший - известный деятель, ученый, мочь быть, который давать много, чем этот конкретный депутат, - мы не вставать? это злоупотребление наш общественный положение. то мы, высокий орган власть, поздравлять с день рождение каждый раз здесь, с труд я это отменять, ибо рабочий день начинаться с то, что поздравлять с день рождение. в страна полно проблема, а мы начинать... кто там сколько исполняться, цветок, торт, так сказать, и всякий род шутка-прибаутка. теперь палата девять год каждый раз почти вставать и чтить память вставание. доходить до абсурд. в какой-то школа обвалиться балкон и придавливать несколько ученик - почему государственный дума должный вставать? падать самолет - по случай один падение вставать, по случай другой падение не вставать. то быть у мы выборочный подход. захотеть, холокост, - вставать по случай гибель еврей. я согласный, это быть чудовищный преступление, но кто вставать в память погибший 40 миллионоврусский?! еврей только 6 миллион погибать, русский - в пять раз больше ни раз никто нигде не вставать в память о погибший русский солдат, ни первый мировой, ни второй мировой. то быть должно быть так: или мы всегда вставать, по любой повод - тогда мы быть только стоять с вы, - или мы не должный это делать и должный быть строго определенный норма: только в случай безвременный кончина или гибель высокий должностной лицо страна. весь остальное делаться во фракция, в комитет, дом и так далее. я предлагать такой поправка в регламент вносить, чтобы у мы больше не быть самодеятельность, когда если нравиться умерший поэт - подниматься, другой поэт не нравиться - мы не подниматься. то быть по любой повод за 200 заседание подымать наш палата. я считать это совершенно недопустимый.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир вольфович, я правильно понимать суть ваш проект? что, если, например, не давать бог, в страна происходить какой-то трагический событие вроде захват заложник с массовый гибель человек и погибать много человек, то, если среди они быть президент, председатель правительство или спикер палата парламент, мы быть вставать, а если там не быть президент, председатель правительство и спикер, то мы вставать не быть соответственно? я правильно понимать?
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. да, абсолютно правильно. никогда палата не должный подниматься. если погибать много человек - президент объявлять в страна траур. и такой траур быть объявлять в наш страна. в каждый случай пускай решать исполнительный власть. если слишком много жертва и страна нуждаться в то, чтобы объявлять траур, то это объявление траур уже и означать, что мы почтить память этот человек, безвинный жертва. но подымать палата высокий орган власть - только в четыре обозначать я случай.
председательствующий. понятно. так, пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в. и. я понимать выступление депутат жириновский... выступление так направлять, чтобы быстро прибираться и президент, и глава правительство, и председатель дума, и председатель совет федерация. но если такой пожелание, я не знать, быть приветствовать наш народ или нет... но я просто хотеть сказать: почему вы, господин жириновский, не сказать, что сегодня идти самый настоящий геноцид русский народ? мы должный сегодня в государственный дума начинать заседание именно с вставание, потому что сегодня умирать, каждый день умирать десяток, погибать сотня тысяча человек. об это никто не говорить: ни президент, ни правительство, ни государственный дума, ни совет федерация. поэтому, владимир вольфович, мы должный сегодня... у мы гибнуть человек! гибнуть в горячий точка, гибнуть... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, коллега, высказываться. мочь я ставить на голосование? пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. я бы все-таки хотеть переводить это обсуждение доклад жириновский... это относиться к наш традиция вообще на земля российский и практически в каждый субъект. вот жириновский всегда заявлять о большой любовь, допускать, к армия. никто не замечать: вчера спускать андреевский флаг на корабль "адмирал говоров", который в мир признавать самый мощный корабль, называться истребитель-авианосец. нужный быть деньги, чтобы этот корабль продолжать свой служба на благо отечество. но деньги нет. это трагедия! вот я спрашивать господин жириновский: надо ли быть сегодня почтить вставание память этот корабль? это трагедия. а у мы, собственно... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. коллега, давать, мочь быть, мы переходить к голосование, если не возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 23.1 и 23.2 у мы идти в пара. сначала комментарий борис борисович надеждин, а потом - сергей викторович иваненко. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, вы предлагаться принимать постановление государственный дума о создание парламентский комиссия по расследование обстоятельство террористический акт в москва на "норд-ост", который уносить жизнь уже почти 130 наш соотечественник. мы вносить этот проект буквально на следующий день после штурм, когда еще не быть ясный масштаб жертва, не быть многое понятно. но уже тогда быть ясно один важный обстоятельство. при весь то, что сам штурм спецподразделение проводить блестяще, профессионально, он удаваться сделать совершенно невозможный на первый взгляд вещь - именно не допускать взрыв и гибель сотня человек, то не менее большой жертва происходить. и из свидетельский показание и из беседа с тот, кто в это участвовать, очевидно - нельзя пока это как официальный версия представлять, как официальный заявление, - что быть большой недостаток именно в организация уже после сам штурм спасение человек, оказание он первый помощь, вывоз, доставка они в медицинский учреждение и так далее. именно поэтому на самый дело, вероятный все, и погибать столько человек. я хотеть сказать, что мы в наш постановление предлагать создавать комиссия по расследование ровно два вопрос, всего два конкретный вопрос. первый вопрос: как получаться так, что десяток вооруженный террорист с сотня килограмм взрывчатка оказываться в центр наш родина, в столица, в москва? это первый вопрос. и второй вопрос: быть ли адекватный и исчерпывать мера по спасение человек уже после штурм? еще раз говорить: к сам штурм, к самый операция у мы претензия нет. я хотеть сказать следующий. мы критиковать по два направление. первый. это не дело парламент - заниматься расследование, на это быть правоохранительный орган, прокуратура, министерство внутренний дело и так далее. да, конечно, парламент не должный заниматься расследование в смысл требование уголовно-процессуальный кодекс, не должный собирать доказательство, парламентарий не должный выслушивать, допрашивать очевидец и так далее, это весь, конечно, должный делать правоохранительный орган. но во все мир после такой по масштаб национальный бедствие парламент проводить расследование. это быть и в сша после 11 сентябрь, и во весь другой страна. и смысл парламентский расследование на самый дело в следующий: чтобы высокий руководитель государство, ответственный и за жизнь человек, и за их спасение, и за оказание помощь, руководитель и федеральный структура, и московский структура, который быть задействовать, приходить к мы в парламент и под присяга рассказывать, как все быть на самый дело, кто как работать и все ли быть сделать для спасение жизнь человек. вот для это проводиться парламентский расследование. некоторые говорить, что парламентский расследование не предусматривать конституция россия и поэтому они нельзя провожать. но я мочь сказать один. у мы замечательный конституция 1993 год, это правда, просто не нужно забывать, что она быть принимать на фон разгон верховный совет российский федерация и этот конституция давать очень большой полномочие исполнительный власть и очень маленький полномочие парламент. во все абсолютно демократия - и европейский, и в сша - парламентский расследование - это важный институт контроль представитель народ, парламентарий, за действие власть. и я бы просто из уважение к парламентаризм и к основа демократия не кичиться бы то, что в российский конституция нет такой функция, как парламентский расследование, то более что хотеть докладывать дума (мочь быть, не все это знать): единственнаяпоправка к конституция россия, который принимать дума в первый чтение, это поправка о парламентский расследование. и кроме то, на протяжение последний несколько год государственный дума создавать комиссия по расследование. я мочь напоминать только два прецедент: в 1996 год быть создавать комиссия по расследование вот тот первый чеченский война и в 1998 год быть создавать комиссия по расследование действие милиция в связь с разгон демонстрация студент, который быть. прецедент такой быть, юридический проблема я здесь не видеть. последний, что я хотеть сказать. как я уже говорить, мы вносить наш постановление буквально в понедельник, сразу после штурм, когда еще многое быть не ясный и мы искренне хотеть разбираться с этот ситуация. понимать, что постановление не быть рассматривать быстро (он регулярно переносить, всячески откладывать), - "союз правый сила" создавать общественный комиссия, который первый этап свой работа уже завершать. опять же, я сейчас не готовый рассказывать деталь, но материал, который мы собирать вход работа общественный комиссия - а они докладывать руководство страна, абсолютно ясно доказывать, что расследование должно быть, что нужно выяснять, почему наш человек в основной погибать не из-за то, что они убивать террорист, а по другой совершенно причина. надо разбираться. и хотеть бы еще сказать. наш коллега, наш товарищ из фракция "яблоко" вносить свой проект, который оказываться альтернативный. в принцип мы поддерживать проект "яблоко" тоже, мы поддерживать любой проект, который быть призванный проливать свет на этот событие и их расследование. мочь сказать, что проект "яблоко", вносить существенно поздно наш, отличаться в принцип только три момент, а именно...
председательствующий. они сам докладывать.
надеждин б. б. да, я просто короче сказать. "яблоко" предлагать комиссия не по расследование, а по изучение. мы согласный, не иметь большой значение. "яблоко" предлагать комиссия из девять человек, мы - из девятнадцать, тоже неважно абсолютно. и наконец, в проект "яблоко" полномочие у комиссия достаточно широкий, она в принцип все изучать, что связанный с теракт, а наш постановление предлагаться сосредотачиваться на два главный вопрос, о который я уже говорить. поэтому мы призывать коллега из "яблоко" присоединяться тоже к наш постановление, готовый работать вместе. мы в любой случай проголосовать и за свой, и за их предложение тоже. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я представлять проект постановление, который вносить депутат фракция "яблоко", - "о комиссия государственный дума... по изучение обстоятельство совершение террористический акт в город москва 23-26 октябрь 2002 год и оценка действие орган государственный власть и должностной лицо по освобождение заложник и оказание он медицинский помощь". я начинать, наверное, с конец. я очень признательный, что борис борисович надеждин высказывать позиция фракция "спс", что они готовый поддерживать наш постановление. и буквально два слово я хотеть сказать, почему мы вносить альтернативный постановление. мы считать, что отличие наш проект от проект, который вносить фракция "спс", не в три пункт, а в один, я бы даже сказать - в один слово. наш коллега считать, что операция по освобождение заложник быть проводить блестяще, мы же считать, что мы создавать комиссия для то, чтобы оценивать, отвечать на вопрос, как быть проводить операция. и это принципиальный разница, который не позволять сформировывать общий проект. теперь по существо дело. мы, конечно, понимать, что комиссия по изучение обстоятельство совершение такой террористический акция и по оценка действие должностной лицо не мочь приветствоваться по определение никакой должностной лицо. и поэтому очевидно, что исполнительный власть всегда против такой комиссия. она не заинтересовывать в то, чтобы она проверять извне. поэтому это не российский специфика, это специфика весь государство мир, в который существовать разделение власть на исполнительный и законодательный. позиция вот сегодня исполнительный власть и позиция, к сожаление, ряд фракция в государственный дума, который на она ориентироваться, выглядеть естественно. второй. совершенно очевидно, что смысл деятельность парламент являться не только законодательный деятельность, но и деятельность представительный. мы должный представлять интерес избиратель. у мы разный избиратель, но все вместе они составлять народ российский федерация. и для мы совершенно очевидно, что правда о то, что случаться, о причина, который приводить к появление в москва большой группа хорошо вооруженный террорист, оценка действие, скажем, правоохранительный структура и до, и во время, и после проведение операция, оценка действие должностной лицо, гражданский и медицинский служба - весь это интересовать наш избиратель. и мы просто обязывать, если мы считать себя депутат, а не просто чиновник правительство, мы просто обязывать поставлять тот вопрос, ответ на который требовать наш избиратель. поэтому создание такой комиссия, с наш точка зрение, являться не партийный, а чисто парламентский дело. и тот парламент мир, который отказываться выполнять функция представительный власть, они себя дискредитировать и превращаться в придаток исполнительный власть. история знать такой пример, их довольно много, как в прошлый, так и в современный политика. следующий вопрос - вопрос о то, какой быть роль этот комиссия. иногда приходиться слышать, что наш комиссия все равный ничто не решать. я считать, что это дезинформация, который специально вбрасываться, специально доводиться, для то чтобы быть удобный аргумент, чтобы отказываться принимать такой решение. конечно, комиссия государственный дума по изучение обстоятельство террористический акт - это не следственный комиссия, это комиссия, решение который в сила особенность наш конституция не иметь обязательный характер для наш чиновник. но сам факт наличие такой комиссия, и наш власть это хорошо знать, оказывать очень серьезный влияние, потому что отказ, скажем, должностной лицо приходить на заседание этот комиссия, отказ давать информация или дача заведомо ложный информация являться публичный факт и очень негативно влиять на репутация соответствующий должностной лицо. поэтому я считать, что создание такой комиссия - это дело вполне реальный, дело эффективный. и отказ от голосование внутри государственный дума за расследование обстоятельство совершение террористический акт определяться совсем не этот обстоятельство. и в заключение я хотеть несколько слово сказать по повод технический сторона дело. мы полагать, что комиссия государственный дума должный быть представительный, поэтому она должный быть компактный: в ее состав достаточно иметь по один представитель от каждый фракция. конечно, работа не быть исчерпываться работа только этот человек, они быть привлекать эксперт. но нет никакой смысл создавать огромный и неработоспособный структура. в заключение я хотеть бы призывать депутат государственный дума все-таки не забывать о то, что так или иначе, по округ или по список, но мы весь избирать наш избиратель. и если мы переставать соответствовать свой конституционный статус, статус человек выборный, человек, который отвечать только перед избиратель, то рано или поздно избиратель давать свой оценка, и этот оценка быть очень неприятный. спасибо.
председательствующий. спасибо. не уходить пока. коллега, быть ли вопрос к докладчик? один рука видеть, все. романов валентин степанович и чехоев анатолий георгиевич. пожалуйста, вопрос. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. у я вопрос к депутат надеждин. борис борисович, сегодня газета "завтра" опубликовывать статья "россия, хенд хох". статья очень жесткий, она ставить крупный вопрос. видимо, мы к они еще вынуждать быть вернуться. но пока из этот статья один момент. в ваш понимание комиссия, создавать государственный дума, быть одновременно расследовать и причастность к событие в этот комплекс иностранный структура? газета "завтра" утверждать, что быть создавать параллельный штаб из американец, в основной из сотрудник фбр, который работать в закрытый режим, и так далее. если уж мы браться за этот серьезный проблема - а, безусловно, государственный дума должный иметь свой точка зрение по тот событие, который потрясать страна, - так быть ли комиссия в ваш понимание заниматься и этот проблема?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. честно говорить, трудно всерьез относиться к сообщение газета "завтра" о то, что цру планировать весь это. но по суть отвечать. невозможно в рамка комиссия, парламентский, создавать по конкретный ситуация с "норд-ост", отвечать на весь вопрос, в тот число о зловещий роль цру в дело развитие мировой терроризм. это просто бессмысленный абсолютно. это быть уже комиссия не по расследование реальный вопрос, который волновать наш человек, а их всего два, реальный: как этот бандит попадать в москва и как спасать человек, все ли быть сделать правильно? вот на этот вопрос и нужно отвечать в рамка комиссия по конкретный вопрос - по случай с "норд-ост". а весь вопрос, который вы ставить, - и о роль цру, о корень терроризм и так далее - это вопрос не комиссия парламентский по конкретный ситуация, это вопрос большой и тяжелый работа весь государственный структура: и президент, и, конечно, парламент.
председательствующий. так, спасибо. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. я вспоминать создание парламентский комиссия, тогда верховный совет ссср, по событие в тбилиси в апрель 1989 год. этот комиссия тогда приносить много вред, чем польза вообще наш государство. и я хотеть вопрос задавать такой: не казаться ли вы, что создание вот этот комиссия сегодня быть только преследовать какой-то политический цель? иваненко, кстати, хорошо сказать в конец: не забывать - у каждый быть избиратель. и я уже начинать чувствовать, что это все создаваться только ради то, чтобы потом сказать: вот мы это делать. а в конечный итог у мы оказываться так, что мы опять сейчас надавливать на прокуратура, на милиция, на этот "альфа", "вымпел" и все остальное и они прекращать работа.
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович, к вы вопрос.
иваненко с. в. я считать, что комиссия должный заниматься не политический задача в узкий смысл этот слово, то быть задача партийный, она не должный быть партийный, а должный заниматься политический задача в смысл парламентский контроль. я вы уверять, что даже если контроль неэффективный, то сам факт то, что такой контроль быть, являться тот дубина, который висеть над голова чиновник. в это смысл работа комиссия. я вы приводить пример. вот говорить о то, что мы мочь затрагивать, например, вопрос государственный тайна, вопрос специфика метод проведение операция. это все правда, но если вспомнить, как мы работать над бюджет, - у мы быть специальный комиссия по закрытый статья бюджет. тогда давать использовать тот же самый логика, давать вообще ничто в дума не рассматривать из то, что затрагивать какой-то специальный, в тот число и секретный, вопрос. я полагать, что в рамка этот комиссия возможный закрытый заседание, возможный заседание в режим секретность и подбирать туда человек нужно серьезно, а не демагог, я извиняться, тот человек, который иметь соответствующий форма допуск. но без такой контроль исполнительный власть по определение - это сотня год демократия во все мир доказывать, - без такой контроль власть распускаться, она становиться неуправляемый. и в этот смысл мы комиссия нужный не только и не столько для то, чтобы оценивать, что происходить, находить виновный и награждать герой, а для то, чтобы впредь, в будущее весь последующий руководитель, который быть возглавлять силовой, например, структура, знать, что весь их действие быть потом рассматриваться, анализироваться.
председательствующий. спасибо. все, коллега. (шум в зал.) вы хотеть тоже вопрос задавать? а, выступать. пожалуйста, присаживаться, сергей викторович. так, владимир вольфович хотеть бы высказываться по этот постановление. пожалуйста. анатолий иванович, и вы, да?
жириновский в. в. я считать, что не следовать принимать оба постановление, поскольку у мы быть комитет по безопасность, целевой, профильный комитет, это в чистый вид его функция. второй. мы не иметь право создавать подобный комиссия, поскольку вторгаться в сфера уголовно-процессуальный отношение. в период расследование мы не только не получать никакой информация, но попытка получать этот информация повлечь уголовный ответственность тот лицо, который быть требовать этот информация. читать внимательно уголовно-процессуальный кодекс, который вы же и принимать. я уже не раз говорить, чтобы автор весь постановление и закон быть юрист. если правовой управление вы об это говорить, тогда или правовой управление аппарат госдума нужно ликвидировать, или объяснять депутат, что они вторгаться в сфера регулирование уголовно-процессуальный кодекс, по который он же приходиться отвечать перед закон за попытка получать информация о предварительный расследование. поэтому это абсурд. потом мы, фракция лдпр, предлагать создавать комиссия по расследование, как бы проводить служебный расследование: почему депутат принимать участие в этот дело? там быть бандит-террорист, там быть потерпеть, а депутат в какой роль выступать, если еще милиция туда не приезжать, а уже депутат государственный дума в два час ночь начинать переговоры с бандит, вступать с они в уголовный, в преступный связь?! еще несколько депутат тоже проникать в здание. почему бандит требовать именно этот депутат, по список? значит, это депутат, который они в что-то помогать. другой здесь вывод нет, ибо, если бы они просто просить депутат государственный дума, можно быть бы понимать, что их желание - получать поддержка законодательный власть. а когда быть список конкретный депутат, это явно связывать с то, что они иметь предпочтение у бандитский группировка. поэтому если мы не хотеть расследовать собственный деятельность, то кто мы давать моральный право расследовать деятельность орган исполнительный власть? наконец, как мы мочь определять?.. мы с вы что, эксперт? как мы мочь определять, правильно ли поступать они? мы с вы что, работать в фсб, работать в мвд? это невозможный! даже определять, в чем быть главный ошибка - не спецорган и спецоперация, а врач подводить... если там 700 человек быть уже в невменяемый состояние, то где 700 машина "скорый помощь"? ведь любой машина "скорый помощь" вывозить только один потерпевший, а там быть 150 машина всего. почему, например, не удалять зевака с площадь? почему не вводить цензура? вот это мы мочь бы заниматься - то, что открывать, явно, и для это комиссия не надо. быть комитет по безопасность, быть комитет по информационный политика, они иметь в аппарат эксперт, консультант, и они все сделать. попытка создавать комиссия - это попытка поиграть на политический поприще, политический реклама. у мы десяток комиссия. что делать комиссия по коррупция? она же спать, она же бездействовать, комиссия государственный дума по борьба с коррупция! коррупция продолжаться, а комиссия что делать? поэтому надо мало создавать комиссия. у мы 29 комитет, и они охватывать весь сфера наш жизнь. мы тратить время на создание комиссия, голосование, а они не проходить сегодня, и уже много час мы потратить на то, что не надлежать иметь место. поэтому, если депутат, который принимать участие в переговоры с бандит, не признаваться в то, что они совершать преступление, зачем же мы привлекать к ответственность должностной лицо из вертикаль исполнительный власть, когда мы не мочь собственный депутат заставлять признавать свой ошибка, ибо они совершать преступление, вступать в переговоры с криминальный структура?! это запрещать наш уголовно-процессуальный кодекс. этот депутат превышать свой полномочие, они никто не звать! весь страна спать, а этот группа депутат вдруг все уже знать - где что происходить, уже там находиться, в здание, где находиться бандит, о что-то вести переговоры, кто-то выводить, кто-то они приводить... что это такой? вот давать сперва с это определяться: что мы никогда не иметь право реально вмешиваться в деятельность исполнительный орган власть! если бы сейчас сюда приходить милиционер и сказать: вы что тут обсуждать закон, мы, милиционер, не хотеть это закон, мы сказать бы: вы вмешиваться в наш деятельность. теперь мы прийти к они и скажем: вы что там, милиционер, делать, омон и спецподразделение? мы газ показывать, вот мы, депутат, быть решать, какой газ применять, какой не применять, как выносить потерпеть - сверху, переворачивать он, сбоку... мы с вы некомпетентный в этот вопрос! а если действительно то, что подымать депутат никитин, - статья в газета "завтра"... там же все правда, что написать. вы что, мы представлять здесь как ребенок, не понимать, что происходить, что весь это провоцироваться спецслужба весь страна мир, чтобы создавать видимость борьба с терроризм? что никакой терроризм нет в мир? что это принимать быть в 1996 год, когда клинтон собирать мы все туда и сказать: давать в XXI век поиграть с терроризм. жертва - мусульманский страна, там - нефть. давать они расстреливать весь ХХI век, как расстреливать весь ХХ век русский и немец за фашизм и коммунизм. это весь навязывать, искусственный идея и теория! это игра человечество, а мы хотеть отыгрываться на милиционер. "милиционер не то сделать, фсб не то сделать, врач не то сделать, газ не тот!" вообще, это неправильный постановка вопрос. если идти по путь глобальный изучение - кто этот терроризм мы изобретать? если быть терроризм, почему не ловить усама бен ладен? что это за мифический деятель? он уже давно поймать бы, если он действительно быть бы главарь этот международный организация. и параллельно делаться: в индонезия взрываться, в москва взрываться, в вашингтон снайпер. весь это психологический подготовка для начало война против ирак. давать это сейчас заниматься! значит, ирак. этот случай уже проходить. впереди уничтожение миллион араб. мы это не интересовать, мы хотеть покопаться здесь: почему в дубровка кто-то приходить, кто-то не приходить, что-то сделать? поэтому считать, что и политически, и материально, и морально этот постановление совершенно не годиться в тот условие, когда мы отказываться принимать постановление об оценка наш собственный деятельность во время этот террористический акт. поэтому прекращать разыгрывать здесь политический пиар. и наш избиратель не ждать никакой расследование по этот вопрос. они благодарный президент и спецподразделение россия за то, что спасать хотя бы 700 человек, а то, что погибать 120, - это вино депутат государственный дума. вот давать признавать это, потому что штурм быть намечать на утро четверг. вместо это в ночь на четверг вы, депутат, там уже быть. весь четверг вы там бродить, весь пятница вы там бродить. в пятница, накануне штурм, президент приглашать депутат государственный дума и просить их совет: переговоры или штурм? и что делать депутат государственный дума, руководитель весь политический фракция, кроме лдпр? они советовать президент: переговоры! а президент правильный принимать решение, и я это тоже сказать, единственный: немедленно штурм, и с применение спецсредство! вместо то чтобы принимать постановление, объявлять благодарность депутат жириновский за правильный совет президент страна в эффективный решение этот проблема с террорист, вы хотеть заниматься то, чтобы поиздеваться над милиционер, над фсб и в что-то они обвинять. вы не специалист в этот вопрос! и в четверг утро все быть бы освобождать. и максимум жертва быть бы пять человек, если бы не вмешательство депутат государственный дума. поэтому единственный, что мы мочь сделать, - это поручать комитет по безопасность представлять обвинительный акт в отношение тот депутат, который вступать в преступный связь с криминальный элемент, а этот два постановление ни в кой случай не принимать.
председательствующий. коллега, я от разный фракция записывать депутат. подымать рука лукьянов, конев, уткин. сейчас слово по ведение просить митрохин. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я хотеть просить вы, геннадий николаевич, все-таки реагировать на подобный оскорбление депутат, который высказывать профессиональный дезинформатор владимир вольфович жириновский. весь депутат, который там находиться, действовать только с санкция оперативный штаб по управление операция, и они сотрудничать со штаб по просьба этот самый штаб. и если бы не действие ряд депутат, например в первый очередь аслаханов, мочь быть, погибать бы гораздо много человек. тот человек, который удаваться выводить оттуда, мочь быть, не погибать только благодаря то, что депутат действовать в интерес штаб и в интерес спасение заложник. в штаб находиться и депутат от лдпр, что, я считать, быть правильный, потому что каждый в этот ситуация оказывать тот помощь... (шум в зал.) там быть депутат логинов... (микрофон отключать.)
председательствующий. там быть, говорить, депутат логинов. давать, коллега, повыдержанный подходить к оценка. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я уважать точка зрение владимир вольфович, но нельзя походить оскорблять целый комиссия! четыре вариант закон по борьба с коррупция быть вносить. по последний - 200 процент за, и ваш фракция голосовать категорически против. сейчас на выход очередной вариант законопроект по борьба с коррупция. я просить бы во время выступление аргументация более солидный приводить, а не оскорблять все походя. спасибо.
председательствующий. и конечно, самый главное - быть краткий и выступать по дело. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я кратко как раз хотеть сказать. речь очем идти? прежде все, какой бы решение сегодня ни принимать дума поддерживать или не поддерживать, - мы необходимо, мы подводить просто весь наш работа к то, чтобы принимать поправка к конституция о создание следственный и ревизионный комиссия. причем я хотеть сказать (я доводиться в первый чтение в прошлый созыв этот вопрос докладывать), что дума тогда принимать он более чем 300 голос. теперь быть такой возможность, потому что мы предлагать во второй чтение, чтобы этот комиссия создаваться не только в дума, но и в совет федерация. и тот палата, многий депутат, это поддерживать. с мой точка зрение, какой бы сегодня решение ни быть принимать, необходимо достигать определенный согласие между фракция и вносить этот важный вопрос, потому что он вытекать из тот функция, который возлагать на парламент как представительный орган.
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович, пожалуйста. приготавливаться уткин.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". мы сергей викторович иваненко очень активно пугать наш избиратель. я хотеть бы он отвечать, приводить мнение свой избиратель, с который я встречаться после прошедший событие. знать, что они я сказать? мы, говорить, понимать участие аслаханов, и, наверное, он сделать много положительный, он - депутат от чечня. мы, говорить, понимать, юрий михайлович, участие кобзон, который хоть четыре человек выводить. весь остальной депутат - так я сказать мой избиратель, - кроме пиар на беда человек, ничто не заниматься. поэтому, я казаться, и здесь тоже сейчас идти натуральный пиар. единственный, что дума должный сделать, на мой взгляд, так это выяснивать следующий. мы заботиться о то, чтобы как-то более или менее по-нормальный профинансировать силовой структура. и вот как так получаться, что можно быть пронести такой количество взрывчатка и проводить такой количество человек в этот здание? где быть наш структура силовой? но это мы мочь выяснивать, я казаться, на "правительственный час" в нормальный, так сказать, в наш регламентный режим. спасибо большой.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат уткин олег васильевич. подготавливаться депутат вульф от "спс".
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! фракция "единство" очень подробно обсуждать оба проект постановление. высказываться различный мнение, и много мы спорить на заседание фракция по повод этот два постановление. и я полностью согласный с мнение, высказывать анатолий иванович лукьянов и владимир вольфович жириновский, о то, что создание подобный комиссия с подобный функция не соответствовать конституционный предназначение парламент. конечно, тема внесение поправка в конституция обсуждать мочь быть в какой-то разный ее аспект, но как раз функция парламентский контроль и являться один из три крупный беда российский парламент и российский демократия в целое, точно, отсутствие этот функция у российский парламент. такой образ, правовой основа для создание подобный комиссия государственный дума не иметь. фракция свой позиция, касаться террористический акт, высказывать буквально на следующий день в свой обнародоваться обращение, обращение фракция "единство", но создание подобный комиссия и оба этот постановление мы поддерживать не быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я не понимать, как можно на полный серьез обсуждать и осуждать тот наш коллега, кто в самый тяжелый часы не только оказываться в оперативный штаб, не только оказываться внутри захватить здание, но и реально способствовать то, что оттуда выходить человек. даже если бы это быть один-единственный человек, даже если бы это быть всего один человек, еще раз повторять, уже в этот ситуация весь наш коллега, вне зависимость от их партийный принадлежность, я считать, надо называть и действительно все поблагодарить - и депутат аслаханов, и депутат драганов, и депутат немцов, и депутат кобзон, и примаков, и явлинский - все. на самый дело вот сейчас мы заниматься политический пиар, а не в тот самый момент. я абсолютно согласный со все то, что сказать коллега митрохин. и, как уже сказать борис борисович надеждин, наш фракция быть голосовать за оба проект постановление. и на самый дело я бы подумать о то, чтобы выражать благодарность наш коллега, который в этот самый день способствовать реальный спасение человек, поскольку, на мой взгляд, тот человек, который сейчас говорить обратный... это элементарный политический ревность. элементарный политический ревность тот человек, который не оказываться там, не захотеть, не смочь, побояться, - они не называть, не посчитать они в достаточный степень авторитетный. давать не быть в данный случай заниматься сведение политический счет подобный образ.
председательствующий. спасибо. коллега, все выступать, кто записываться. я ставить на голосование, но мы быть голосовать два постановление в рейтинговый режим. (шум в зал.) нет, я давать от фракция. по мотив, жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. считать все-таки, что мы должный проголосовать против, и полностью не согласный с утверждение депутат вульф. именно участие депутат откладывать штурм этот объект на двое сутки, именно поэтому погибать сто двадцать человек. оттого, что вывести трое, четверо, пятеро, вы помешать спасать еще сто человек, и оттого, что вы побежать туда, чего вы, неспециалист, не иметь право делать, вы никто туда не звать, вы должный быть находиться дома.
председательствующий. владимир вольфович, вы я прощать, это не по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все ясный, вы говорить. коллега, первый голосоваться постановление под номер 23.1. кто за то, чтобы данный постановление принимать? (идти рейтинговый голосование.) кто без карточка? если быть без карточка, так пусть подымать рука, но мы потом показывать результат. пожалуйста, включать режим для голосование по постановление номер 23.2. (идти рейтинговый голосование.) без карточка депутат нет. пожалуйста, показывать результат голосование по постановление 23.1. сейчас, машина подумать, что показывать.
результат голосование (13 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
пожалуйста, 38 человек - за. пожалуйста, показывать результат голосование по постановление 23.2.
результат голосование (13 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
124 человек. ни один из постановление не принимать. уважаемый депутат, у мы оставаться пять минута, протокольный поручение давать рассматривать. (выкрик из зал.) все правильный. раз у мы быть голосование два документ - отдельно голосоваться то, который набирать много голос, да? иваненко сергей викторович, пожалуйста, по ведение или по мотив.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть сказать об это в заключительный слово, но, поскольку поставлять быстро на голосование, я не успевать. я хотеть только отреагировать на выступление депутат уткин, оно я, честно говорить, удивлять. вы знать, это наш народ мочь говорить, что это не его вина, а беда, что у мы нет парламентский контроль. но когда мы, депутат, при принятие решение, который на самый дело означать реальный парламентский контроль, голосовать против, так это уже не наш беда, а наш прямой вино.
председательствующий. я ставить на голосование постановление 23.2. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. (шум в зал.) нет, мы вы никуда не отпускать, потому что сейчас быть перерыв, оставаться три минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
постановление не приниматься. коллега, у мы быть протокольный поручение. первый протокольный поручение - депутат финько олег александрович. комитет по регламент считать, что мы он принимать не мочь. кто прокомментировать? кто от комитет по регламент прокомментировать? коргунов, коломейцев, ковалев? откладывать... готовый? пожалуйста, депутат коргунов микрофон включать.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". комитет по регламент считать, что данный поручение принимать нельзя, так как проверять возможность теневой финансирование мероприятие антироссийский направленность, наверное, невозможно. поэтому комитет по регламент предлагать депутат олег александрович...
председательствующий. так. раз быть замечание, значит, я должный поставлять на голосование. (выкрик из зал.) финько олег александрович.
финько о. а. категорически против, потому что мы сейчас только кончать говорить об этот событие, а московский совещание - этот продолжение этот трагический событие. и мы пытаться об это умалчивать! мы не развязывать рука наш правоохранительный орган, чтобы они проверять, чтобы они поискать, где брать деньги масхадов и его окружение, который сидеть сейчас в москва и продолжать вести свой кощунственный работа против россия!
председательствующий. ясно. олег александрович, я ставить на голосование. кто за то, чтобы протокольный поручение принимать? пожалуйста, голосовать. депутат коргунов считать, что он нельзя принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
поручение оформляться. депутат олено. комитет по регламент считать, что его поручение можно принимать. быть у депутат замечание? нет. депутат жириновский - комитет по регламент. комитет по регламент считать возможный принимать. нет замечание? нет. депутат апарина - комитет по дело ветеран и по оборона. комитет считать, что он можно принимать. нет у депутат замечание? оформляться. депутат резник - комитет по безопасность и по информационный политика. комитет по регламент считать, что он принимать нельзя. пожалуйста, депутат коргунов микрофон включать.
коргунов о. н. уважаемый коллега, здесь также написать: поручать комитет проверять законность проведение обыск и допрос сотрудник. наверное, здесь мочь депутат резник обращаться с депутатский запрос и получать ответ. в соответствие со статья 60, как геннадий николаевич сказать, данный протокольный поручение приниматься большинство голос. поэтому надо ставить на голосование, и палата определять обоснованность принятие данный поручение.
председательствующий. борис львович, вы настаивать на голосование? депутат резник микрофон включать. борис резник.
резник б. л. я настаивать на голосование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы оформлять данный поручение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        82,4%
проголосовать против 24 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,7%
голосовать   142 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
оформляться. коллега, объявляться перерыв до 16 час. как уже объявлять депутат зеленов, на 3-м этаж быть проходить выставка.
из зал. в 16 час что, у мы быть блок постановление?
председательствующий. нет, в 16 час у мы, по-моему, фиксированный время. сейчас я посмотреть по повестка... да, продолжать блок постановление, потому что у мы нет проект на фиксированный время.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 22 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  71 чело. 15,8%
результат: кворум быть
продолжать работа. коллега, николай авксентьевич сухой просить все-таки рассматривать законопроект, пункт 5, который он готовый представлять. но я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 5, а потом продолжать рассматривать постановление? идти голосование. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не принимать. продолжать рассматривать проект постановление. пункт 24: "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о действие государственный орган республика беларусь в отношение гражданин российский федерация депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста, борис борисович надеждин. коллега, присаживаться.
надеждин б. б. уважаемый коллега, 23 октябрь происходить совершенно удивительный, я бы даже сказать, возмутительный инцидент. когда делегация "союз правый сила", в число который быть и наш коллега депутат немцов и хакамада, приезжать в белоруссия, в аэропорт "минск", у трап самолет к они подходить человек, представляться генерал служба безопасность республика беларусь, они посадить в машина, отвозить. там быть много еще разный провокация по дорога, но в конец конец они просто взять и выставлять из республика беларусь, то быть загружать обратно в самолет и отправлять вмосква. при это, что очень важный, никакой официальный документ постановление прокуратура о высылка, депортация и так далее - предъявлять не быть. просто так за белый рука отводить, посадить и высылать. в ответ на вопрос: "а на что, собственно, вы ссылаться, на какой закон?" (вот здесь нужно внимательно выслушивать то, что я сказать) - быть продемонстрировать пункт закон о правовой положение иностранный гражданин в республика беларусь, согласно который подлежать высылка лицо, представлять угроза национальный безопасность республика беларусь, а также жизнь и здоровье ее население. весь это адресоваться наш коллега и гражданин российский федерация депутат госдума немцов борис ефимович, который быть высылать из белоруссия. ирина муцуовна хакамада присоединяться к он в знак протест против нарушение закон. обращать на себя внимание два обстоятельство. первый. у мы с республика беларусь существовать союзный договор, который мы с вы ратифицировать и согласно который гражданин российский федерация обладать весь право на территория республика беларусь, и ссылка на закон о правовой положение иностранный гражданин здесь быть абсолютно неверный. у мы быть соответствовать заключение юрист по этот вопрос. второй. даже если это так, то процедура, предусматривать сам этот закон, который включать предупреждение, решение прокуратура, предъявление какой-то протокол, документ, соблюдать не быть. при это официальный власть республика беларусь, я иметь в вид национальный собрание (парламент) и президент, по этот повод отмалчиваться. я считать, что этот инцидент просто бросать вызов российский федерация. важно даже не то, что это депутат государственный дума, лидер фракция немцов, это просто гражданин россия, который в соответствие с наш союзный договор иметь право свободно передвигаться по территория беларусь. никакой препятствие он чинить нельзя, и он не нарушать никакой закон, нет никакой решение не то что суд, даже прокурор по этот вопрос. в этот ситуация фракция "союз правый сила" предлагать принимать постановление. в постановление все излагать очень взвешенно, в он всего два пункт. первый: обращаться к президент российский федерация с предложение поручать мид выражать официальный протест. и второй пункт: обращаться к власть республика беларусь, к национальный собрание и к президент, с просьба давать официальный оценка этот инцидент. сегодня высылать представитель государственный дума, один из фракция, завтра также посадить в самолет или на поезд и выгонять из страна любой другой депутат, а послезавтра - любой гражданин россия. учитывать, что буквально в последний день наш отношение с белоруссия выявлять большой количество проблема, я считать, что здесь нужно весь точка над "и" расставлять и проект постановление поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, не убегать, борис борисович. пожалуйста, записываться, коллега, потому что несколько рука быть. я просто хотеть, чтобы очередность определять наш компьютер. показывать список. так, шесть человек. уткин олег васильевич, вы первый.
уткин о. в. уважаемый борис борисович, вы в свой краткий доклад по постановление сказать, что депутат немцов и хакамада прибывать в белоруссия в состав делегация. это быть официальный делегация? если да, то какой мероприятие и быть ли решение совет дума о включение в официальный делегация? пояснять, пожалуйста.
надеждин б. б. депутат немцов и хакамада не быть в состав государственный делегация россия, это так. не быть решение палата, совет дума, не быть решение мид и так далее. они находиться как представитель партия для общение с дружественный партия в белоруссия. то быть это не быть государственный делегация. это правда.
председательствующий. все, спасибо.
надеждин б. б. но это не иметь отношение к проблема нарушение право российский гражданин в белоруссия.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, ваш вопрос.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис борисович, я несколько раз быть в белоруссия, никто ко я - ни генерал, ни сержант - не приставать ни с что. не считать ли вы, что борис ефимович сам спровоцировать этот ситуация тот высказывание и тот переговоры, который он вести с оппозиция в белоруссия? если человек призывать в открытый к свержение президент, то как еще по отношение к он должный быть поступать законный власть белоруссия?
председательствующий. пожалуйста.
надеждин б. б. я рассказывать вкратце, как должный быть поступать власть белоруссия в соответствие с их закон. если у они быть основание полагать, что действительно человек представлять угроза национальный безопасность белоруссия, то в этот случай просто возбуждаться уголовный дело по факт какой-то событие. появляться санкция прокурор, происходить возбуждение дело. возникать некоторый процедура, который во весь цивилизованный государство начинаться в такой случай, - доказывать в суд, получать санкция на задержание, на арест, на высылка. это все я говорить о закон сам республика беларусь. то, что быть сделать, - этот нарушение весь норма международный право - раз, это нарушение союзный договор между россия и белоруссия - два, и этот нарушение сам законодательство республика беларусь - то, как это быть сделать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат швецов.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка швецов - депутат будажапов. борис борисович, вы грамотный человек и, естественно, когда готовить этот проект постановление, наверняка обсуждать это не только у себя во фракция, но и с борис ефимович. у я просто такой, знать... я понимать, что вопрос очень деликатный. вы сейчас напирать на юридический сторона инцидент, но ведь существовать еще и нравственный сторона. мы хотеть создавать, и достаточно безуспешно, союзный государство. реально это не делаться. причем мы весь - и вы - знать прекрасно, что в основной вино на российский сторона. и тут еще известный политик, руководитель один из фракция государственный дума - палата парламент российский федерация допускать даже не нетактичный, а вызывать заявление, который публиковаться в средство массовый информация, и после это внаглый заявляться. а если на бытовой уровень - это все равный что человек я, как говориться, оскорблять и еще заявляться ко я в дом, а я решать он под зад давать и отправлять он, чтобы он больше не соваться и вести себя скромный... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос в что? пожалуйста, включать микрофон депутат будажапов.
будажапов с. п. лично борис ефимович поддерживать этот заявление? не считать ли вы, что принятие подобный постановление еще много раздувать страсть вокруг этот конфликт? не хорошо ли сделать все для то, чтобы быстро забываться, а процесс по создание реальный государство союзный пойти далеко?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. ну я что мочь сказать? естественно, что постановление действительно я готовить. а как я мочь еще поступать, как первый заместитель руководитель фракция, когда в отношение он грубо нарушать закон и норма международный право? а что касаться заявление, вы знать, сегодня с утро при обсуждение повестка... сейчас я не вспомнить, кто из компартия сказать, что цру планировать теракт в москва. вот этот заявление, на мой взгляд, гораздо хлесткий, и если после это кто-то из вы не пускать в сша, я быть голосовать за то, чтобы здесь вот с это разбираться. понимать, да? быть процедура международный: вы заявлять что-то плохой про цру, правительство сша вносить нота, вы объявлять персона нона грат, не давать виза - это нормально и правильно. а вот то, что сделать белорусский власть, говорить об их бессилие абсолютный. а что касаться история, как "спс" срывать работа по белорусский договор и так далее, я мочь сказать следующий. мы вчера проводить парламентский слушание как раз по повод интеграция с белоруссия. впервые там быть не только представитель лукашенко, но и представитель оппозиция. и все согласный - и "спс", и представитель оппозиция, - что нужно крепить дружба с белорусский народ. вопрос о форма этот дружба. если дружба сводиться к то, что режим лукашенко потреблять газ и за он не платить под слово братский любовь и дружба - это не дружба, это совсем другой история.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый борис борисович, вы о дружба заговаривать, дружба, газ вспомнить... проблема по газ как раз остро возникать уже после посещение немцов белоруссия. а вы не казаться действительно, что этот высказывание... это что, дружественный высказывание - то, что немцов допускать до это? и не казаться ли вы, что фракция должный подсказывать свой коллега, что просто неэтичный такой выступление? ну, это к слово. мой вопрос, борис борисович, состоять в следующий. когда показывать по телевидение этот инцидент, немцов в горячка, в общий-то, и признавать по суть, что папка-то он взять, папка его, он она взять, иначе, если она не он, зачем же он она брать, и там оказываться доллар. вы пояснять, пожалуйста, что с этот доллар? они присутствовать, и я тоже это видеть. так чей они и как - отрицать, не отрицать, но это и?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. доллар действительно присутствовать, они возникать в комната, куда приводить немцов и куда с он приходить хакамада, где пытаться что-то вроде допрос устраивать. никакой документ не быть предъявлять, папка этот, разумеется, не наш быть, не "спс", потому что... я вы мочь сказать следующий: если даже лидер любой фракция, например, в государственный дума, находиться в здравый ум и трезвый память, захотеть пересылать деньги дружественный партия за рубеж, он что, они с себя под мышка, в карман повезти? это анекдот! а еще для справка. если даже предполагать, что гражданин российский федерация немцов, иванов - неважно кто - приезжать туда, иметь в карман хоть миллион доллар, в папка, это законный. у мы с белоруссия, между прочее, быть договор по повод вот этот обмен, поездка без виза и так далее. это не быть нарушение закон. но еще раз говорить, раз тема папка возникать: она быть просто подбрасывать.
председательствующий. пожалуйста, апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый борис борисович, договор о создание союзный государство с республика беларусь быть подписывать в 1997 год, и весь этот год и в дума, и в исполнительный власть вестись переговоры и работа по создание союзный государство. существовать такой реальный форма общение. это парламентский собрание, где наш депутат мочь реально предлагать путь решение этот проблема. быть комитет по дело снг, подкомитет по работа с союзный государство, где этот работа вестись уже около пять год. фракция "спс" подымать этот проблема всего месяц назад. почему фракция не мочь откомандировывать в комитет по дело снг человек, который решительно отстаивать бы ваш точка зрение по проблема, который вы связывать с создание союзный государство? мой вопрос: насколько искренне все-таки "спс" беспокоить проблема союзный государство? они подымать всего месяц назад.
председательствующий. пожалуйста.
надеждин б. б. вы знать, я напоминать собираться в зал - я особенно приятный это сейчас сделать, - что, когда ратифицироваться этот совершенно ненормальный, отвратительный договор в тот вид, в который он быть составлять, когда два страна, абсолютно несоизмеримый по размер, объединяться на равный, да и президент этот союзный государство по очередь должный быть быть лукашенко, мы быть единственный фракция... я вот здесь сидеть, когда договор ратифицироваться, и говорить, что объединяться с белоруссия надо и нужно строить совместный общество и экономика, но не на условие лукашенко, не на условие, когда россия унижаться. и я тогда же говорить здесь (подымать стенограмма), что с белоруссия нужно объединяться по-другому: либо в термин поглощение российский федерация государство, который в десять раз мало, либо в термин евросоюз, без вот этот вертикаль с единый президент. и я рад, что президент россия путин месяц назад сказать то же самый, слово в слово (подымать стенограмма, проверять), слава бог. мы не месяц назад начинать об это говорить, мы заранее знать, что получаться с лукашенко.
председательствующий. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". борис борисович, сказать, пожалуйста: по белорусский конституция иметь место приоритет международный норма по сравнение с внутренний законодательство или нет?
надеждин б. б. белорусский конституция - это вообще особый история. если кто забывать, как она приниматься: лукашенко разгонять парламент, продлять себя полномочие и вынести на референдум конституция. да, там формально такой норма быть - о приоритет международный договор, это правда, как и в конституция весь нормальный государство, только приоритет в белоруссиииметь личный мнение президент, который давать команда служба безопасность и российский гражданин выкидывать из страна, без всякий документ и без всякий процедура.
председательствующий. борис борисович, присаживаться. по ведение... (выкрик из зал.) нет, по ведение - коломейцев и бурлуцкий. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, к сожаление, выходить из зал, не успевать записываться. можно борис борисович один вопрос?
председательствующий. ну пожалуйста. и давать завершать.
коломейцев н. в. можно?
председательствующий. у мы двое записываться по ведение - коломейцев и бурлуцкий. задавать быстро вопрос, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис борисович, вы грамотный юрист, это все знать. сказать, пожалуйста: если бы в соединенный штат америка вы приезжать с папка с доллар и заведомо говорить, что вы они быть раздавать человек, который критиковать президент, как бы с вы поступать фбр? спасибо.
надеждин б. б. отвечать. я уже говорить, но отвечать специально. во-первых, находиться в здравый ум и трезвый память и желать помогать, например, республиканский партия сша деньги, я бы не везти они в папка, в карман - быть, знать, кредитный карта, еще что-то. это первый. второй. президент сша и администрация сша в такой случай поступать по закон, а именно: когда человек пытаться въезжать, он говорить, что он персона нона грат. понимать, это происходить на уровень выдача виза, быть процедура, решение компетентный орган... представлять себя, что, когда вы в аэропорт кеннеди выходить из самолет, к вы подходить генерал фбр и говорить: значит, так, парень, никакой бумага у я нет, давать валить отсюда, - я не мочь точно совершенно, в америка это невозможный (кстати, в россия тоже): быть суд, прокуратура, процедура. вот что возмущать.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович бурлуцкий. у вы вопрос или вы по ведение быть выступать? я просто не знать.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я сразу нажимать кнопка "выступление", почему-то не высветиться. я хотеть бы задавать вопрос.
председательствующий. вопрос? ну задавать, пожалуйста.
бурлуцкий ю. и. борис борисович, не считать ли вы, вообще, некорректный излагать версия, рассказывать немцов, без всякий проверка, без заслушивание второй сторона? сегодня уже вывод делаться, сегодня уже чуть ли не демарш предлагаться по отношение к другой сторона. ведь быть бы правильно, наверное, сейчас поручать, чтобы комиссия от мы и мид заниматься, и пускай бы выяснять сначала, что на самый дело происходить. печать сообщать и совсем другой версия в связь с этот случай, который заключаться в то, что действительно там... (микрофон отключать.)
надеждин б. б. я понимать, я постараться короче отвечать. быть факт, достоверность который не вызывать никакой сомнение. их всего два. факт номер один: немцов быть выдворять из белоруссия. факт номер два: никакой процедура не быть соблюдать, не быть решение прокуратура. это два факт просто. а что касаться расследование, я хотеть сообщать депутат, что мы, наш адвокат в белоруссия, обращаться... ну мы хотеть в суд обращаться, но вы не поверять: в белоруссия нельзя обращаться в суд сразу, как в россия. поэтому мы обращаться в правительство белоруссия с жалоба на действие кгб и так далее. мы там процедура начинать, потому что мы как раз хотеть истина устанавливать. беда-то в то, что не быть никакой документ, протокол, ничто. а просто вот так вот: взять за белый рука, посадить в машина и в самолет засовывать. вот в чем проблема. и я считать, что депутат с это мириться нельзя. это, я считать, провокация не только по отношение к депутат, лидер фракция, - бог бы с он, да? - это провокация по отношение к российский гражданин, который без всякий объяснение убирать из дружественный вроде бы страна. спасибо.
председательствующий. коллега, обсуждение завершаться. быть ли по постановление желание высказываться? иметься. пожалуйста, тогда записываться, потому что мы сегодня...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, владимир вольфович, я увидеть рука четыре. сейчас компьютер решать, кто первый. я четыре рука видеть. но я просить очень кратко, по суть постановление. а потом депутат предлагать, может, останавливать прения. пожалуйста, показывать список. алтухов василий петрович.
жириновский в. в. давать от фракция!
председательствующий. хорошо. от фракция компартия - алтухов. от "единство" кто хотеть выступать? пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы обращаться к коллега-депутат с предложение не голосовать за данный постановление. здесь, конечно, довод быть и объективный, но давать мы посмотреть с моральный точка зрение. как нужно понимать, когда человек ехать с сумка деньги, ехать, как заведомо знать власть и сам лукашенко, уговаривать и поддерживать оппозиция в стремление к свержение существующий президент белоруссия, - и не принимать никакой мера? как бы мы тогда сегодня относиться к то же лукашенко и к тот орган власть, который стоять на защита интерес этот государство, интерес президент этот государство? немцов не один раз высказываться в отношение лукашенко негативно, незаслуженно, призывать к то, что он нужно убирать, и любой цена. разве можно такой человек?.. я, допускать, на место немцов, ну, сам не поехать бы. наверное, быть человек, который более степенно и более аргументированный мочь бы вести этот разговор и с оппозиция в белоруссия, и с сам лукашенко, и с правительство. а когда человек ехать, заведомо не признавать никакой норма закон белоруссия, поведение президент белоруссия, ехать в государство диктовать свой воля, я считать, правильно поступать правительство и правоохранительный орган белоруссия. просить депутат воздерживаться от принятие данный постановление.
председательствующий. спасибо. от фракция "единство" не записываться никто. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я считать тоже, что мы не должный голосовать за данный постановление, и не по тот причина, который подыматься: деньги везти или не везти, вроде бы нарушать или не нарушать какой-то закон. я считать, что в целое идти международный борьба за то, чтобы не быть союз между россия и белоруссия, и об это мы напрямую сказать олбрайт и киссинджер, бывший руководитель госдепартамент, внешний политика сша, напрямую сказать: хорошо самый страшный хаос и гражданский война в россия, но никогда не допускать союз россия - беларусь. вот из это нужно исходить! и когда представитель российский парламент - быть это "спс", "яблоко", не важно - ехать туда, именно этот цель иметь в вид... а уже деньги - это не важный, они мочь деньги привозить с другой сторона, действительно через банка переводить, это не важный. важный цель они. потому что "спс" не хотеть никакой союз. они обманывать парламент, когда говорить, что они хотеть сближение, но по другой формула. не бывать другой формула! мы не иметь право расчленять наш родина в 17-м год, в 91-м год, а теперь мы не иметь право указывать, как она объединяться! уже быть конституционный акт, по который все написать, - что мы уже единый государство. если взять формальный сторона насчет высылка депутат немцов, то депутат надеждин должный знать, что в американский посольство прежде, чем российский депутат получать виза, если он ехать самостоятельно, не как член официальный делегация, он приглашать мелкий клерк из консульский управление и спрашивать его отношение к американский президент. если вы сказать, что вы отрицательно относиться к америка, вы никакой виза не быть давать. а здесь пользоваться то, что нет визовый въезд. явный враг белоруссия въезжать на территория этот страна с явный намерение поддерживать материально и морально деструктивный оппозиция, который тоже поддерживать зарубежный политический центр белоруссия, ибо там нет оппозиция. весь белорусский народ поддерживать лукашенко. и весь белорусский народ за воссоединение с россия на любой условие, который сам по себя образовываться в результат наш совместный действие. это быть чисто враждебный акция депутат немцов и депутат хакамада, поэтому они правильно выдворять. вот когда выдворять наш депутат неправильно, молчать наш демократ-депутат, а когда они сам выдворять, они почему-то считать, что нужно, чтобы государственный дума на это отреагировать. давать единый стандарт хотя бы у себя быть проводить, депутат надеждин. вы же знать, что я требовать давать возможность поехать в германия в состав делегация. но вы вчера ссылаться на то, что в наш регламент быть статья, по который два зампред не мочь быть в один делегация. но когда хакамада и лукин ехать в один страна, в состав один делегация, депутат надеждин забывать про этот норма регламент. пока вы, демократ, быть мы голова морочить и говорить, что вот быть стандарт, норма, правило, протокол, и в отношение себя не быть соблюдать, мы вы не поддерживать. потому что и вы тоже провоцировать для действие в россия и финансировать из-за рубеж. называть: немецкий фонд фридрих науман, немецкий фонд фон эберта финансировать русский наш демократ, весь они на содержание иностранный спецслужба. и вот поездка последний делегация во глава с боос - фонд другой, господин гент, который прикрываться якобы экономический формулировка, а на самый дело тоже враждебный россия политический фонд. поэтому давать прекращать кататься за граница, получать инструкция и деньги у иностранный спецслужба и весь сила бросать на то, чтобы быть хороший отношение между россия и белоруссия. никакой поддержка этот постановление, который тоже враждебно наш союз россия с белоруссия!
председательствующий. так, по ведение - никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый коллега, по-моему, вопрос ясный. мы все знать, кто такой борис ефимович, его вклад и в развал советский союз, и в тот реформа, который сегодня проводиться в россия. понятно, что борис ефимович стоять на тот позиция, что ни в кой случай нельзя допускать объединение славянский народ...
председательствующий. иван игнатьевич, предложение!
никитчук и. и. мы здесь устраивать пиар для борис ефимович, тратить время на это. поэтому я предлагать прекращать и проголосовать против этот постановление.
председательствующий. коллега, поступать предложение прекращать прения.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, прекращать прения. по ведение - иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в. у мы принимать решение: выступать от фракция. если бы иван игнатьевич вносить этот предложение до выступление представитель кпрф, я бы это понимать. но после то, как... это называться: мы выступать, а остальной и слушать не хотеть. это, я считать, просто некорректный по отношение к другой депутат.
председательствующий. то быть вы против то...
иваненко с. в. ну конечно!
председательствующий. проходить весь список, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, коллега, давать мы продолжать выступление от фракция. только не так длинно, как владимир вольфович. вы же весь время съедать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как? ну вы же понимать, регламентный-то регламентный, но можно ведь и короткий. от "овр" у мы, если следовать запись от фракция, шелищ петр борисович. готовый выступать от фракция? пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия". я от фракция не записываться, геннадий николаевич. быть запись...
председательствующий. не возражать фракция?
шелищ п. б. нет, я не быть от фракция выступать, не уполномочивать.
председательствующий. хорошо. ну как мы, далеко от фракция продолжать опрос? кто от "союз правый сила"? вера александровна лекарев. от "яблоко" вы быть, да? ясно. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич.
из зал. от "регион россия..."...
председательствующий. доходить до вы.
лекарев в. а. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы с вы не должный делить здесь депутат на хороший и на плохой и говорить о то, что вот борис ефимович я не нравиться, он правильно выдворять. речь идти об унижение российский гражданин в первый очередь. и подумать сам, как мочь защищать себя простой российский гражданин, не быть депутат и руководитель фракция? мы даже не знать об этот случай. а на парламентский слушание родственник пропадать без весть человек говорить о такой вещь. "спс" предлагать именно рассматривать, что же там происходить, и поручать мид выяснять ситуация. я считать, что с любой из депутат мочь случаться все что угодно, и если дума вот так быть разбираться здесь, хороший он или плохой, мы с вы еще не один унижение переживать. ситуация непростой, поэтому мы просить все-таки поддерживать наш поручение мид обращаться к белорусский коллега, выяснять ситуация и давать оценка то, что же происходить. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, сергей викторович иваненко, от фракция "яблоко".
иваненко с. в. я быть краткий. "яблоко" поддерживать проект постановление. мы считать, что действие власть белоруссия являться неправовой и не соответствовать дух и буква наш межгосударственный соглашение. я хотеть напоминать, что у мы действовать безвизовый режим, поэтому самый понятие "выдворение" не мочь быть в принцип, потому что каждый гражданин россия и каждый гражданин белоруссия иметь право по свой паспорт проезжать по территория наш союз. поэтому мы иметь дело с неправовой, силовой акция, предпринимать в отношение депутат государственный дума и руководитель фракция "союз правый сила". безусловно, наш официальный власть обязанный отреагировать адекватный способ и потребовать объяснение от власть белоруссия, потому что это очень плохой прецедент: после это ни один депутат не мочь свободно ехать в белоруссия, не опасаться подобный мероприятие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от аграрный группа быть кто-то?.. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, мы видеть практически, как белоруссия, мочь быть один из самый надежный и крепкий союзник, пытаться экономически, социальный в европейский объятие придушить, отрывать от россия. и мы сегодня пытаться разбирать тот случай, когда не простой гражданин, использовать безвизовый выезд и заезд... но до это, по суть дело, давать в средство массовый информация призыв, лозунг оппозиция белоруссия, что лукашенко нелегитимный, лукашенко вести не туда страна, в тот время как народ белоруссия избирать он президент белоруссия. ну а мы сегодня все еще помнить, как он, быть депутат верховный совет белоруссия, быть единственный, кто выступать против развал и тот соглашение в беловежский пуща. и вдруг мы сегодня... а борис ефимович и уважаемый хакамада ехать не как простой гражданин, они, по суть, руководитель фракция, большой политический объединение. и еслиб они говорить, что они свой мнение высказывать, говорить о лукашенко, это один подход, но когда они как руководитель выступать в средство массовый информация и заявлять, что лукашенко нелегитимный, что оставаться делать правоохранительный орган белоруссия? себя защищать. поэтому я считать, что вот как раз это постановление мочь наносить вред наш отношение. наш отношение и так натягивать, полунатягивать. вы видеть, как украина додавливать в свой объятие европа, как только чуть-чуть кучма становиться, ну, как бы плотно, тепло относиться к россия. так что же, мы они позволять и с белоруссия так поступать?! я считать, что это постановление как раз наносить вред наш отношение, и наш группа он поддерживать не быть.
председательствующий. так, пожалуйста, от "народный депутат" - рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я, собственно говорить, не выступление, а просто реплика правовой характер, потому что здесь быть некоторый недопонимание. наличие договор о союз беларусь и россия не означать потеря составлять государство, то быть россия и белоруссия, свой суверенитет в полный объем. суверенитет государство предполагать право отказ данный государство во въезд на его территория любой иностранный гражданин. безвизовый въезд, в тот число между россия и белоруссия, не означать то, что данный право на отказ упраздняться. я хотеть бы поправлять господин иваненко, он, видимо, просто не владеть ситуация. поэтому формально с точка зрение международный право белоруссия иметь возможность отказывать во въезд на свой территория даже гражданин российский федерация, несмотря на наличие договор о создание союзный государство. другой дело, что данный гражданин мочь обращаться в судебный орган для выяснение причина такой род отказ.
председательствующий. для справка слово иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в. господин рогозин вводить в заблуждение. существовать процедура, прописывать и в национальный законодательство, и в межгосударственный соглашение: когда существовать безвизовый режим, нельзя запрещать въезд. существовать четко прописывать процедура, какой образ тот или иной гражданин высылаться. этот процедура судебный, и господин рогозин это прекрасно знать.
председательствующий. так, от "регион россия..." - алкснис виктор имантович. пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! тут прозвучать предложение обращаться в мид для получение разъяснение этот ситуация. я уже это сделать и получать исчерпывающий информация из мид. этот информация заключаться в следующий. инцидент, происходить 23 октябрь в аэропорт минск, являться обычный в практика международный отношение. когда суверенный государство считать нежелательный пребывание на свой территория гражданин иностранный государство, оно считать его персона нона грат и иметь право не допускать его въезд в страна, например отказывать он во въездной виза или же выдворять со свой территория. причем этот процедура осуществляться без указание причина объявление гражданин персона нона грат. этот право любой суверенный государство, подчеркивать это. как известно, например, позавчера в брюссель быть подписывать соглашение между россия и ес по транзит через литва. так вот, в тот соглашение написать, что литва иметь право без объяснение причина не допускать транзит российский гражданин через свой территория. и мы не мочь потребовать от литва, чтобы она разрешать, скажем, гражданин иванов, петров, сидоров проехать через территория литва, а литва иметь право не допускать этот гражданин на свой территория. подобный норма действовать в тот число и в отношение, к сожаление или к счастие, депутат. я мочь приводить пример. например, иосиф давыдович кобзон, как вы весь знать, являться персона нона грат в сша. юрий михайлович лужков еще пять год назад быть персона нона грат на украина за его позиция по крым. депутат первый госдума затулин быть тоже персона нона грат на украина за его позиция по крым. например, я являться персона нона грат в латвия. так что же, теперь мы требовать объявление война против латвия, украина или кто-то еще, потому что они считать мы персона нона грат? я считать, что ничто чрезвычайный, экстраординарный не происходить. происходить 23 октябрь в минск являться внутренний дело республика беларусь, то более что у белоруссия быть основание предъявлять претензия борис ефимович немцов. и следующий пункт повестка день мы этот вопрос быть рассматривать. в заключение хотеть отмечать, что, на мой взгляд, это постановление написать с точка зрение гражданин союз советский социалистический республика, который не пускать в белорусский советский социалистический республика. да, если это быть бы 12 год назад, постановление иметь бы право на существование, сегодня же, когда россия и белоруссия являться суверенный и независимый государство, оно просто не мочь обсуждаться. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо, коллега, быть возможность все обменяться мнение. я ставить на голосование... (шум в зал.) по мотив - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. именно по мотив. потому что я видеть: фракция "спс" на90 процент отсутствовать в зала, отсутствовать лицо, о который идти речь, немцов и хакамада. какой вообще тогда смысл быть обсуждать? они сам не хотеть это. они это не хотеть и заставлять наш парламент здесь сейчас перемалывать косточка и снова подымать вопрос о белоруссия. это по мотив. и второй - тот же самый, по мотив. депутат надеждин как бы говорить: как же так, нарушать право депутат госдума! но пусть депутат немцов вспомнить, как он, быть губернатор нижний новгород, весь фракция государственный дума не пускать на объект "арзамас-16". в этот время там гулять американец. вот об это пускай он вспомнить - что он первый нарушать право депутат в собственный страна! а хотеть, чтобы мы защищать этот право в чужой страна!то более немножко совпадать и цифра: 23-го он в белоруссия, 25-го захват объект здесь, и он уже на этот объект. что у он за работа такой? он бежать в белоруссия зачем-то, помогать искать, поскольку кто-то там убивать. у мы, в наш страна, убивать в десять раз большой, пусть он здесь поискать, почему у мы убивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я благодарить за такой активный и всесторонний обсуждение вопрос. хотеть только для справка два момент высказывать, исходить из то, что прозвучать. первый. немцов и хакамада сегодня находиться в киев, опять же по приглашение как бы оппозиционный партия во глава с ющенко... (оживление в зал, смех.) но из киев они не высылать, хотя они находиться там тоже по приглашение оппозиция. это говорить о то, что украина все-таки более цивилизованный государство, чем белоруссия, там за высказывание мнение не убирать. теперь второй ремарка, по повод выступление алкснис. понимать, какой история? очень плохо, что депутат кобзон - персона нона грат в сша. это плохо, конечно, но на это быть официальный решение госдепартамент, который мы раздавать. мы мочь не нравиться этот решение, мы мочь быть с он не согласный, но оно быть, американский процедура соблюдать. в инцидент, о который мы говорить, весь ужас в то, что не быть никакой процедура. мы же не возражать. быть бы нота мид белоруссия, быть бы официальный решение прокуратура о высылка - ради бог, мы бы не ставить тогда вопрос, таков процедура. но то, что быть сделать, - этот нарушение и сам белорусский закон. я еще раз благодарить все за обсуждение и призывать поддерживать этот проект постановление, потому что здесь в конечный счет речь идти не о немцов и хакамада, не о депутат - речь идти о гражданин российский федерация, в отношение который быть нарушать весь мыслимый закон. спасибо.
председательствующий. все, коллега, достаточно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? (шум в зал, выкрик.) по ведение, по мотив... мы уже обсуждать много час. вопрос не мочь быть, олег александрович, вопрос заканчиваться, все. владимир вольфович выступать по мотив от фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: не принимать
не принимать. так, следующий вопрос - пункт 25, о парламентский запрос. виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, вот только что мы разбираться с ситуация вокруг 23 октябрь, и большинство приходить к вывод, что это быть вмешательство во внутренний дело республика беларусь. но сегодня, я кажется, приходить время разбираться здесь уже с наш внутрироссийский дело в отношение действие борис ефимович немцов. в последний время борис ефимович немцов неоднократно публично заявлять о необходимость свержение, я подчеркивать, свержение президент республика беларусь александр григорьевич лукашенко. об это свидетельствовать, например, его многочисленный интервью, данные многий канал, где он неоднократно повторять: свержение лукашенко, свержение лукашенко... звучать и такой оборот, например, я цитировать слово борис ефимович: "я казаться, что этот вариант вы очень выгодный и он мы позволять сильно давить на лука, чтобы он свергать". или другой цитата: "я считать, что трагедия белоруссия - это лукашенко. и я считать, что весь действие, направлять на его свержение, этот действие абсолютно точный и правильный". подчеркивать: свержение! по сообщение средство массовый информация, 23 октябрь борис ефимович пытаться незаконно ввозить на территория беларусь крупный сумма деньги для финансирование деятельность сила оппозиция. при это утверждаться, что вывоз иностранный валюта осуществляться с территория российский федерация с грубый нарушение правило валютный регулирование и таможенный контроль. этот действие борис ефимович подпадать под действие федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", один из инициатор принятие который как раз и быть борис ефимович и "союз правый сила", поскольку этот действие подрывать безопасность российский федерация, разрушать союзный государство, создавать россия и белоруссия, унижать национальный достоинство белорус, многие из который на выборы президент отдавать свой голос лукашенко, и способствовать возбуждение национальный рознь между русский и белорусский народ. необходимо при это учитывать, что борис ефимович являться председатель федеральный политсовет партия "союз правый сила", а "союз правый сила" в пятидневный срок, как это требовать закон о борьба с экстремизм, публично о свой несогласие с действие и высказывание борис ефимович немцов не заявлять. учитывать вышеизложенный, мы предлагать обращаться к генпрокурор устинов с просьба рассматривать вопрос о возможный нарушение законодательство российский федерация партия "союз правый сила" и председатель ее федеральный политсовет немцов и принимать мера прокурорский реагирование, как это требовать закон "о политический партия" и о борьба с экстремизм. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик? нет. быть желающий?.. быть. записываться, пожалуйста, на вопрос. (выкрик из зал.) нет, не один. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, "союз правый сила" не согласный с постановка вопрос депутат алкснис по следующий причина.
председательствующий. вопрос.
надеждин б. б. это не вопрос, вы на выступление объявлять запись.
председательствующий. нет, на вопрос.
надеждин б. б. тогда я подождать пока.
председательствующий. пожалуйста, демин.
жириновский в. в. мы же решать, что это запись на выступление: кто хотеть выступать? я подымать рука.
председательствующий. внимательно надо слушать.
жириновский в. в. я подымать рука. вы говорить: если быть еще желающиепроизводить запись. производить запись на выступление, понимать? вопрос не быть никакой, спрашивать про выступление, я подымать рука, после это...
председательствующий. согласный все или нет? тогда надеждин, пожалуйста, выступление.
жириновский в. в. пусть он выступать, и я выступать, и финько, так все пойти быстро.
председательствующий. хорошо, потом демин.
надеждин б. б. итак, я продолжать. в проект постановление, подготовить депутат алкснис, вызывать недоумение сам мотивация. дело в то, что депутат алкснис ссылаться на подслушивать разговор. это что-то совершенно новый в наш практика, потому что, во-первых, просто неэтичный ссылаться на прослушка, во-вторых, соглашаться, что, находиться в здравый ум и трезвый память, "союз правый сила", весь его член и особенно руководитель, конечно, не призывать никогда к свержение лукашенко в тот контекст, как об это говорить виктор имантович. я напоминать, что вчера мы проводить большой слушание в госдума по перспектива интеграция россия и белоруссия. очень многий депутат там быть и выступать, и не только от "союз правый сила". я специально для коллега из компартия говорить, что там присутствовать лидер компартия белоруссия и тоже выступать. мы организовывать обсуждение этот вопрос открыто, публично, и никакой слово в официальный документ про свержение нет. мы за объединение с белоруссия. а что касаться ссылка на подслушивать разговор, то, понимать, какой история? один дело, когда каждый из мы выступать с думский трибуна и, конечно, говорить официально и взвешенно, и другой дело, когда вы приходить домой, включать телевизор, видеть репортаж про саддам хусейн, называть он нехороший какой-то словом при жена, например (иметь право), и если на это быть ссылаться как на официальный мнение, я думать, что это быть просто бессмысленный. поэтому, конечно, поддерживать такой проект нельзя. партия "союз правый сила", конечно же, осуждать не быть свой руководитель, более то, борис ефимович действовать в полный соответствие с решение партия. мы за объединение с белоруссия, но на нормальный, цивилизованный начало, по принцип евросоюз. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат демин, ваш выступление.
жириновский в. в. депутат жириновский по карточка демин. я категорически против то, что сказать депутат надеждин. надо поддерживать проект постановление депутат алкснис и добавлять туда, что деятельность борис ефимович уже много год... она соприкасаться с недопустимый действие именно в политический аспект. ведь он прямо сказать, что, быть первый вице-премьер, он незаконно давать указание на пять час отключать весь республика от газ, когда там быть проблема с один из российский журналист. он иметь право это делать? никакой право! в чистый вид произвол, насилие над целый республика, над 10 миллион житель. сколько ребенок погибать в родильный дом, больной! пять час весь республика быть без газ. это объявлять война - если бы это мы сделать германия, на пять час вообще отключать бы она от газ, или турция, или весь тот, кто у мы получать регулярно газ. а он свой волевой решение это сделать. потом, нельзя забывать про его действие, когда он только вернуться из белоруссия: тут же "итер", поставлять газ в белоруссия, вдруг резко повышать цена. я уверенный, что расследование показывать, что это быть сделать именно под его нажим, а мочь быть, даже иметь место дача взятка руководство "итера", который немедленно вдруг ни с то ни с сие повышать цена на газ и нефтепродукт для белоруссия, в тот время как в грузия, на чей территория готовиться боевик против россия, почему-то постоянно идти электроэнергия по занижать цена. и когда быть авария в грузия, туда даже давать по аварийный линия электроэнергия. то быть все делаться наоборот со сторона "спс". они помогать то, кто вести борьба, даже вооруженный, против россия, и, наоборот, всячески вредить весь страна и сосед наш, который помогать россия. здесь мы не мочь не вспомнить и позиция "спс" по армия - они мешать нормальный формирование наш армия, вмешиваться в ее дело. мы же читать газета, написать: "спс" и генштаб решать. кто давать право "спс" вмешиваться в дело наш армия?! военный прокурор почему молчать? у мы армия вне политика, поэтому, если немцов внаглый пытаться воздействовать на офицер генштаб и навязывать свой формула переход на контрактный служба, мешать строительство военный городок, жилье... то быть у он целый набор преступление. виктор имантович правильно сказать: мы должный добиваться реакция генеральный прокурор. я уж не говорить про действие немцов в качество губернатор, там он тоже совершать очень много проступок, очень много человек оказываться за решетка по его вина. да и наконец, последний - депутат головлев из фракция "спс". разве этот фракция не просить мы, депутат, вообще отказываться от депутатский неприкосновенность? но когда сюда приходить представитель генпрокурор потребовать отмена неприкосновенность для депутат головлев, фракция "спс" не давать согласие на это. вот позиция этот фракция: когда дело касаться ее депутат - они решать отказываться от идея отмена депутатский неприкосновенность. здесь очень много деяние совершать со сторона немцов. то, что сегодня они на украина находиться, - это тоже весь звено один цепь, борьба противулучшение отношение между россия и украина. и в минск они быть ухудшать отношение между россия и белоруссия. в этот центр культурный они оказываться, на дубровка, - помешать спецслужба совершать штурм и быстро освобождать заложник. то быть всячески... постоянный выступление немцов за то, чтобы прекращать подавление бандит в чечня. он же это делать уже восемь год. вспомнить, он собирать подпись в масштаб весь страна якобы за мир в чечня. и восемь год там проливаться кровь, потому что мешать там навещать порядок. то быть деятельность немцов и "спс" вполне сегодня должный быть объект внимание федеральный служба безопасность, генпрокурор. поэтому считать нужный поддерживать полностью парламентский запрос депутат алкснис. он большой спасибо. а весь факт, касаться деятельность "спс"... я думать, надо изменять наименование этот политический организация: "спс" - это не "союз правый сила", а скоро "союз преступный сообщество".
председательствующий. пожалуйста, финько олег александрович.
финько о. а. мы с вы в государственный дума принимать уголовный кодекс. я думать, сегодня нужно вести речь о то, что немцов совершать ряд уголовный преступление. поэтому вот тот кисель, который здесь идти, я, по крайний мера, удивлять. ведь мы сейчас должный говорить о чем - о то, что он нарушать ряд статья уголовный кодекс. какой это статья? пожалуйста. чей деньги везти немцов через граница? кто они давать? кто они он вручать или, мочь быть, они его личный? уплачивать ли с этот деньги налог? далеко. 50 тысяча перевозить тайком через граница - это преступление в любой цивилизованный государство, который кончаться возбуждение уголовный дело. почему до сей пора против немцов не возбуждать уголовный дело в тот же белоруссия и у мы? у мы надо возбуждать обязательно - он вывозить этот деньги от мы. это хлесткий, чем коробка из-под ксероксный бумага, который проносить из дом правительство. поэтому я считать, что мы в первый очередь должный поддерживать сейчас проект постановление алкснис и обращаться в генеральный прокуратура с требование возбуждать уголовный дело по ряд статья, который мы с вы уже знать. спасибо.
председательствующий. записываться воронцов, но я что-то она не видеть. шандыбин. пожалуйста, василий иванович, по карточка воронцова.
шандыбин в. и. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы сегодня обсуждать очень важный, мочь быть один из главный, вопрос - о поступок депутат немцов. весь мы знать, какой урон или удар по россия и по советский союз наносить немцов борис ефимович. именно борис ефимович. борис ельцин наносить удар, теперь, значит, наносить удар по россия борис немцов. мы знать, что весь это он делать исподтишка. вот сегодня, когда он обсуждать, он струсить, и хакамада его увезти на украина. когда террорист захватить дом культура, он доходить до дверь, струшивать, побояться туда идти, начинать кричать, что у он трое ребенок. а у другой депутат тоже ребенок быть, но они пойти мужественно и выводить заложник. мы сегодня знать, что депутат немцов совершать государственный преступление. именно депутат немцов вывозить деньги в иностранный валюта в белоруссия. и правильно алкснис ставить вопрос о возбуждение уголовный дело против немцов. но фсб и генеральный прокуратура должный быть надевать сегодня наручник прямо вот здесь, в зал, на немцов, но он сбегать. сбегать, и у он находиться защитник из союз или предательский, или подлый сила, или из число наш демократ. в любой другой страна немцов лишать бы депутатский неприкосновенность и отправлять туда, куда макар теленок не гонять. мы сегодня должный поддерживать виктор иванович алкснис, его смелый обращение в генеральный прокуратура, и все до единый проголосовать. у я все.
председательствующий. спасибо, василий иванович. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы мы посмотреть на этуситуация под угол зрение много крупный, чем только то, что происходить, момент задержание, высылка и так далее. речь идти о то, позволительный ли один из лидер фракция государственный дума россия в тот момент, когда россия находиться в отчаянно тяжелый положение, наносить удар по единственный стратегический союзник наш государство. позволять напоминать: бывать такой исторический совпадение, что иногда изумляться, как история прозрачно напоминать о серьезность момент. 23 октябрь 1962 год - свирепый начало карибский кризис, когда два гигант чуть-чуть не начинать термоядерный схватка, война, но быть достаточно тогда сильный авторитет два держава, и у оба лидер хватить ум отодвигаться от край пропасть. ровно через 40 год мы получать страшный зрелище: захват заложник в центр столица наш государство. и это, безусловно, связывать с наш слабость. и вот на этот фон не мочь не напоминать свой коллега, что, по данные историк, в XVII век россия проводить в война 48 год, в XVIII век - 56. мы перенести нашествие наполеон. мы переживать два мировой война. и сейчас оставаться без союзник, при слабый армия, при явно неэффективный разведка, если судить по то, что происходить на дубровка. и вот в этот обстановка единственный страна, выдвигать на запад рядом с мы, и братский народ белоруссия горячо тянуться к воссоединение, к создание союзный государство... вот в этот обстановка мы должный оценивать действие депутат немцов. я прямо сказать, что вчерашний парламентский слушание быть превращать "союз правый сила" фактически в политический демонстрация оппозиция против лукашенко. мы выступать с решительный протест против то, что пытаться некоторый господин вмешиваться во внутренний дело белоруссия. и в конец конец, нравиться мы или не нравиться ельцин, но это быть наш, как говорить, внутренний вопрос. нравиться или нет мы путин, но это решать быть на выборы. народ белоруссия проголосовать за лукашенко - 72 процент! и после это вслух произносить слово "свержение президент" братский государство?! надо потерять всякий чувство ответственность за судьба и свой народ, и народ-брат. на этот фон и оценка предлагать постановление: право депутат алкснис, что так жестко ставить этот проблема, если мы не хотеть горький судьба свой народ, который испытывать народ югославия, то мы не мочь молчать, когда такой произноситься и действие такой. с этот точка зрение, безусловно, поддерживать тот проект, который предлагать депутат алкснис.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. уважаемый коллега, весь записываться выступать. но вот владимир анатольевич буткеев говорить, что у он не срабатывать кнопка. давать выступать? так, пожалуйста, буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я казаться, что заседание приобретать как бы несколько политический окрас и даже, похоже, напоминать заседание партийный организация, где разбираться персональный дело один из ее член. и все-таки я казаться, что здесь не должно быть такой нервный и истеричный обстановка. я казаться, что большинство в этот зал поддерживать наш союз с белоруссия. и если мы хотеть укреплять он, то мы не должный принимать подобный постановление. я очень уважительный относиться к мой коллега алкснис виктор имантович. но дело в то, что каждый из мы, как депутат, мочь обращаться в прокуратура, в любой другой орган, чтобы быть рассматривать правонарушение, проступок как гражданин россия, так и свой коллега. этот право быть у любой депутат. но превращать наш палата, или государственный дума, в политический дубина - я думать, что это неверный подход. и здесь если вы проанализировать выступление, который прозвучать в поддержка постановление, то увидеть, что этот выступление быть вызывать, скоро, не забота об отношение белоруссия и россия и не стремление укреплять они, а желание расправляться с один из политический противник. ведь дело в то, что депутат государственный дума - это политический государственный должность, и никто не мочь осуждать от имя парламент то или иной политический высказывание свой коллега. мочь быть, многий не нравиться, как выступать депутат жириновский, давать оценка тот или иной руководитель или событие, но это его политический позиция, и он вправе делать это, для это он и избирать в палата, в государственный дума. это точно так же касаться и наш коллега немцов. и вообще порочный практика создаваться, когда мы в отношение какой-то коллега за он какой-то политический поступок или политический выступление пытаться навешивать ярлык. поверять я, если подобный практика возникать в государственный дума, то мы просто превращаться из орган законодательный в орган политический оценка, а далее еще и политический репрессия. вообще, я не согласный с оценка, который давать, допускать, немцов тот или иной действие лукашенко, с их корректность или иной, так сказать, мотив. но это позиция мой коллега, и я уважать этот позиция. в это и смысл демократия, наш парламент: каждый мочь не соглашаться с чей-то позиция, но за это я има весь и бороться, чтобы здесь быть возможность этот позиция высказывать не на баррикада с оружие, а вслух, в открытый, в парламент или где бы то ни быть. мы здесь - коллега, и в отношение свой коллега устраивать здесь судилище!.. мы выставлять на посмешище не борис ефимович немцов, а, скоро все, тот, кто проголосовать за данный постановление. и в этот случай я призывать воздерживаться от эмоциональный, а скоро, мочь быть, политический нетерпимость, который звучать в выступление, быть корректный по отношение друг к друг и давать право, возможность каждый из мы выражать открыто свой точка зрение, даже если мы с этот точка зрение и не согласный. а что касаться виктор имантович, я бы посоветовать просто обращаться он сам напрямую к прокурор или в другой инстанция, как он счесть нужный. для желающий поддерживать этот обращение такой форма существовать. и в этот случай это быть правильный гражданский позиция. и из государственный дума не быть делать инструмент политический расправа над политический оппонент. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. у мы записываться по ведение дорогин и алтухов. пожалуйста, дорогин, короче по ведение.
алкснис в. и. депутат алкснис. я записываться. владимир анатольевич, я просить бы...
председательствующий. извинять, сейчас - дорогин, по ведение. у вы, как у докладчик, быть выступление с заключительный слово.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, под этот постановление стоять два фамилия: алкснис и дорогин. я считать свой долг тоже подписываться под этот постановление, но кое с что я несколько не согласный. мы не просить возбуждать уголовный дело. кое-кто очень ратовать за закон "о противодействие экстремистский деятельность". вот мы и просить прокурор разбираться, быть ли состав?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение. пожалуйста, алтухов, по ведение.
алтухов в. п. я бы хотеть возражать коллега буткеев. если только мы, депутат...
председательствующий. это не по ведение.
алтухов в. п. я просить давать...
председательствующий. это полемика. заканчивать выступление. уважаемый коллега, у мы процедура. я не хотеть никто обижать, я она соблюдать. так, представитель президент? представитель правительство? с заключительный слово, виктор имантович, быть выступать? включать микрофон алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть уточнять свой позиция. здесь звучать утверждение, что я якобы требовать немедленно арестовывать немцов, возбуждать уголовный дело. я зачитывать формулировка парламентский запрос: "учитывать вышеизложенный, просить вы, уважаемый владимир васильевич, рассматривать вопрос о возможный нарушение законодательство российский федерация партия "союз правый сила" и председатель ее федеральный политсовет б. е. немцов и принимать мера прокурорский реагирование". я еще раз подчеркивать: это то, что предлагаться. далеко. что касаться утверждение, что каждый политик иметь право говорить все, что он захотеть. мы прекрасно знать, что не допускаться призыв к насильственный свержение власть и то более, я думать, свержение законно избранный президент дружественный государство. и депутат не иметь право это делать, коллега буткеев. я напоминать. когда депутат макашов выступать с известный заявление, с ваш точка зрение, он иметь право это делать? я думать, что нет. и правильно быть указывать в свой время, в тот число и прокуратура, что даже депутат не иметь право высказывать все, что он думать, он должный действовать строго в рамка закон. я убежденный, что борис ефимович грубо нарушать закон "о противодействие экстремистский деятельность". основание я называть: это подрыв безопасность российский федерация, разрушение союзный государство, унижение национальный достоинство белорус, возбуждение национальный рознь. это положение из закон "о противодействие экстремистский деятельность". и поэтому я считать, что вполне правомочный постановка этот вопрос, и предлагать поддерживать этот текст парламентский запрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума о парламентский запрос, пункт 25, вносить виктор имантович алкснис? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
постановление не принимать. переходить к пункт 26: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о мера по противодействие расширение организация североатлантический договор". доклад депутат государственный дума бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста, на место включать микрофон павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в последний день мы постоянно говорить об опасность терроризм. и это совершенно справедливый. но это не значить, что мы мочь закрывать глаз на другой серьезный угроза безопасность россия, исходить с другой сторона. мы считать абсолютно недопустимый игнорировать приближение к наш граница военный структура нато. это уже не мелкий банда, это миллионный армия, на вооружение который находиться самый современный техника. я хотеть бы задавать коллега вопрос. зачем нато приближаться к наш граница? зачем удлиняться взлетно-посадочный полоса на военный аэродром в латвия, литва и эстония? зачем устанавливаться новый мощный локатор в латвия? зачем проводиться военно-морской маневр в балтийский море? кто противник, против который направлять весь этот военный приготовление? весь это для борьба с международный терроризм? не нужный миллионный армия, десяток тысяча танк и самолет для борьба с терроризм, поскольку это чисто полицейский функция. находиться много желающий доказывать, что расширение нато - это благо для россия. не быть даже пытаться оспаривать этот утверждение. разговор о некий новый дружественный отношение россия и нато - это эмоция, а факт являться то, что крупный в история человечество военный группировка медленно, но неуклонно приближаться к наш граница. военный превосходство нато над россия возрастать. если бы не ракетный войско стратегический назначение и морской ядерный сила, наш страна быть бы практически беззащитный. если в свой время, в 1941 год, фашистский германия еще как-то маскировать свой намерение, то нато подтягивать свой армия к наш граница открыто. для нато просто нет другой противник в этот регион, кроме россия. аналогичный положение и на юг россия. для что втягивать в нато болгария, румыния, грузия, украина? кстати, многий эксперт убеждать, что за все так называть международный террористический организация стоять спецслужба различный страна, в тот число страна нато и прежде все сша. цель расширение нато, и это абсолютно ясно, совершенно иной: в страна нато вопрос о вооруженный вторжение в россия уже рассматриваться. достаточно напоминать о разработка норвежский институт оборонный исследование план интервенция в россия. кстати, после вступление в нато литва нато немедленно перерезывать военный транзит в калининградский область, а затем окончательно быть решаться вопрос об отторжение калининград от россия. все знать о рост антизападный, антиамериканский настроение у мы. откуда этот настроение, ведь телевидение весь время доказывать, что нато наш друг, друг россия? но народ с такой история, как наш, как история россия, очень сложно вводить в заблуждение. народ чрезвычайно озабоченный быстрый рост военный угроза. очень многий убежденный, и небезосновательный, что следующий после югославия и ирак быть мы, быть россия. абсолютно неверный, что россия уже сегодня не мочь ничто сделать, чтобы предотвращать расширение нато. да, мы не мочь сегодня суверенный страна сказать, с кто дружить, в какой блок вступать, но мы мочь воздействовать, у мы быть в тот число и экономический рычаг. ведь фактически вступление страна прибалтика в нато оплачиваться за счет россия, за счет российский транзит через их порт. энергоноситель в этот страна поставляться из россия, и тоже по льготный цена, так же как и в грузия, который тоже собираться в нато. если бы быть со сторона россия государственный воля, никакой расширение нато, думать, не происходить бы. население прибалтийский страна не особенно рваться в нато. за вступление в альянс выступать меньшинство население, в частность в эстония. народ там уже весьма обеспокоить последствие. сейчас много любитель ругать руководство ссср, сталин за то, что якобы плохо подготавливаться к отражение фашистский агрессия. чтобы избегать повторение трагедия, который случаться рано, мы нужно задумываться над тот ситуация, который складываться сегодня возле граница россия. и этот весьма тяжелый ответственность лежать именно на мы, на депутат дума. мы знать, что документ, который сегодня мы подготовить, во многое поддерживать и мнение президент россия, который тоже четко высказываться против расширение нато. безопасность россия - это слишком серьезный дело для то, чтобы превращать это в поле для политический маневр, и мы должный еще раз задумываться над ситуация, который складываться сегодня. сегодня модно говорить о патриотизм, о защита национальный интерес. вот сегодня мы голосование показывать, кто преданный россия, интерес россия, а кто игнорировать тяжелый опасность, который надвигаться на она. призывать депутат осознавать серьезность складываться ситуация, который вызывать расширение нато, и поддерживать проект постановление. оно сегодня особенно актуальный, потому что 21 ноябрь этот год в прага быть проходить саммит, на который быть приниматься решение, окончательный решение о расширение нато, который приближаться к наш граница. спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. быть вопрос к докладчик? нет. быть желающий выступать? быть один желать выступать. пожалуйста, волк владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый коллега, в первый и во второй состав государственный дума вместе с другой коллега я принимать участие в работа североатлантический ассамблея и считать, что этот обращение быть бы очень своевременный, оно глубоко обосновывать. военный опасность действительно продолжать нарастать, а со сторона атлантический союз, со сторона атлантический цивилизация четко просматриваться позиция в отношение россия. они смотреть на мы как на кладовая стратегический ресурс для выживание весь человечество, и это протаскивать через документ. поэтому я бы очень вы просить: поддерживать этот обращение, этот постановление.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово быть выступать, павел тимофеевич? (выкрик из зал.) дорогин еще? все, дорогин последний, и больше никто не просить слово. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, этот постановление наиболее сейчас актуально. я приводить пример, знать обстановка в вооруженный сила соединять штат америка и нато. можно прекрасно сейчас сравнивать: соединять штат америка иметь 12 действовать авианосец, из они 8 находиться сейчас на боевой служба, 72 атомный подводный лодка, 34 из который сейчас находиться на боевой служба. стратегический ядерный сила примерно равный. если мы подключать сюда блок нато, то по стратегический ядерный сила мы значительно уступать блок нато. в сила этот обстоятельство я думать, что заострять внимание на противодействие продвижение страна нато на восток сейчас необходимо. и абсолютно справедливо быть сказать по литва. мы сейчас рано радоваться относительно калининградский область. только ратифицировать договор по литва - совершенно обратный быть реакция. я просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо. и еще арбатов алексей георгиевич просить слово. и заканчивать прение. пожалуйста, арбатов включать микрофон.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! фракция "яблоко" считать необоснованный расширение нато на восток. мы всегда выступать против это, считать, что это не способствовать развитие взаимовыгодный отношение между россия и ее сосед на запад и укрепление европейский безопасность. что касаться данный постановление, то можно в целое принимать его констатационный часть, где делаться вполне обосновывать заключение о то, что никакой основание для расширение нато на восток в нынешний ситуация нет. что касаться рекомендательный часть, то, вы знать, она, я казаться, очень слабый. и утверждение в последний фраза, что депутат государственный дума убеждать, что принятие этот мера позволять защищать россия от опасный угроза, - этот явный преувеличение. тот мера, который предлагать здесь, вряд ли производить на кто-то должный впечатление. с другой сторона, можно быть бы предлагать целый ряд очень важный мера наш руководство, который мочь бы этот угроза нейтрализовать, в частность предлагать прежде все, чтобы государство балтия ратифицировать договор, адаптированный договор о сокращение вооруженный сила и вооружение в европа. пока они не являться член этот договор, образовываться опасный вакуум, потому что весь остальной территория европа охватывать договор, включая россия и страна - бывший республика советский союз. далее. поставлять вопрос о создание в центральный и восточный европа безъядерный зона, с то чтобы мы быть уверенный, что никогда тактический ядерный оружие не быть перебрасывать в предел досягаемость жизненно важный центр российский федерация на территория государство - новый член нато. и целый ряд другой мера... если бы этот мера быть включать, тогда мы, безусловно, поддерживать бы этот постановление. но мы не мочь это сделать просто по тот причина, что, несмотря на правильный указание на необоснованность расширение нато на восток, предложение здесь очень слабый. это, по существо, гора рожать мышь. поэтому к обращение в такой вид мы присоединяться не мочь.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. павел тимофеевич, вы хотеть бы сказать пара слово в заключение? пожалуйста, бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, я полностью согласный с тот, кто выступать в поддержка данный постановление, но хотеть бы обращаться к фракция "яблоко", в тот число к алексей георгиевич. дело в то, что постановление ставиться в повестка еще 1 ноябрь. время для то, чтобы давать свой поправка, предложение, быть достаточно. я думать, что сегодня промедление... почему необходимо сегодня принимать? действительно, состояться скоро саммит, на который быть принимать окончательный решение о расширение нато. поэтому, как говорить, дорого яичко к христов день. вот поэтому нужно именно сегодня принимать в целое это обращение к наш президент. в основной оно созвучно мнение президент, его высказывание. поэтому мы должный еще раз подкреплять действие президент, который, возможно, быть высказываться именно на этот саммит. я думать, что постановление нужно принимать в целое. а если у кто быть желание, можно дополнять, еще написать другой обращение, в который высказывать свой мнение. спасибо.
председательствующий. письменный поправка не быть, коллега. все, уже заканчивать. по ведение - депутат буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я поддерживать данный постановление, но считать, что он надо принимать за основа в связь с то, что быть высказывать ряд принципиальный позиция, который очень важно отражать в этот постановление, иначе постановление просто оказываться как пар, выпускать в свисток. чтобы это не происходить, надо он наполнять дополнительно конкретный еще содержание, о который говорить наш коллега арбатов, и это очень важный. о то, что мы здесь обсуждать, что этот наш проблема мы волновать, я думать, президент об это знать. поэтому что касаться то, что мы тут опаздывать, я не думать, что из-за этот постановление что-то принимать либо так, либо не принимать совсем никак. скоро, быть правильный, если оно быть соответствовать весь необходимый требование, о который говориться. и если там быть предлагать конкретный шаг со сторона президент и наш государство, польза от этот постановление быть много. поэтому если сегодня мы он принимать за основа, а в пятница - в целое...
председательствующий. владимир анатольевич, у мы быть процедура. постановление рассылаться по фракция заранее. ни один, я повторять, письменный поправка никто не давать, сегодня ничто не распространять. поэтому я должный поставлять на голосование предложение о принятие постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
постановление не приниматься. пункт 27. пожалуйста, валерий владимирович гальченко. вы сказать несколько слово? кто, юрий михайлович конев? пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м. спасибо, геннадий николаевич. валерий владимирович - на заседание бюджетный комитет. уважаемый депутат, вы все прекрасно знать, что районный (городской) газета являться наиболее эффективный средство связь депутат с избиратель, особенно депутат-одномандатников. поэтому просьба поддерживать это постановление, поскольку исключать из федеральный реестр газета город областной подчинение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по данный документ? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 28 повестка день. пожалуйста, владимир анатольевич буткеев, несколько слово.
буткеев в. а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться постановление государственный дума о парламентский запрос в адрес председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович. суть данный постановление, а автор его являться шесть депутат от разный фракция и депутатский группа, состоять в следующий. вы знать, что в наш страна разрабатываться несколько проект крупный, связывать с соглашение о раздел продукция, в первый очередь это проект "сахалин-1" и "сахалин-2". когда мы голосовать за этот проект, мы убеждать в то, что это крупный инвестиция в наш страна, это поставка оборудование, труба, материал, комплектующий, изготавливать на отечественный предприятие. практика показывать, что это далеко от истина. сегодня, к сожаление, этот проект осваиваться без участие российский производитель. значит, получаться, что это инвестиция запад в запад: банка из один фирма зарубежный перечислять деньги на счет другой зарубежный фирма. россия ничто от этот положительный не иметь, никакой поступление от это не иметь. даже такой как бы вещь очевидный, как поставка, допускать, труба, - а в наш страна делаться очень хороший и качественный труба - не делаться, закупаться американский, японский труба, причем по формат дюймовый, по американский и японский стандарт, что лишать возможность наш производитель обслуживать в дальнейший проект "сахалин-1" и "сахалин-2". кроме то, проектно-сметный документация готовиться без государственный экспертиза госстрой россия. наш отечественный производитель не участвовать в конкурс, они даже не извещать о то, что проводиться конкурс, об это никто не знать. только потом становиться очевидно, что идти поставка из-за рубеж. и наш производитель горный оборудование, буровой оборудование, трубопрокатный, трубопрокатный завод, не получать заявка и заказ. в этот постановление о парламентский запрос мы обращаться к касьянов, председатель правительство, с просьба разрабатывать ряд мера по защита наш отечественный производитель, о возможность их допуск к участие в этот проект по соглашение о раздел продукция. вы знать, что государственный дума принимать закон, по который 70 процент оборудование должно поставляться отечественный производство. но этот закон быть принимать поздно и как бы не иметь обратный сила, не мочь действовать в обязательный порядок в отношение этот проект, "сахалин-1" и "сахалин-2". если по проект "сахалин-2" хоть какой-то участие мы принимать (по один сведение - около 50, по другой сведение - около 60 процент доступно наш отечественный производитель), то что касаться "сахалин-1", мы практически вообще не иметь возможность участвовать в этот проект. поэтому, я думать, чтобы поддерживать наш отечественный производитель, чтобы навещать порядок в составление и подготовкепроектный-сметный документация на поставка оборудование, труба на этот газо и нефтедобывающий предприятие "сахалин-1" и "сахалин-2", необходимо принимать этот обращение к председатель правительство. надо защищать интерес отечественный товаропроизводитель. просить коллега поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
результат: не принимать
постановление не приниматься. следующий пункт. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов. но он я не видеть. (выкрик из зал.) на пятница, да? пункт 29 - на пятница. пункт 30. владимир николаевич волк, пожалуйста. проект постановление "о поручение счетный палата...".
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный постановление предлагать ваш внимание по два причина. причина первый - крайне негативный для областной бюджет оренбургский область последствие продажа пакет акция открывать акционерный общество "онако". факт таков. после установление контроль над "онако" и открытый акционерный общество "оренбургнефть" со сторона тюменский нефтяной компания в результат применение трансфертный цена на нефть быть резко уменьшать величина прибыль и, как следствие, резко уменьшаться сумма налог, уплачивать компания "онако" и ее дочерний общество. если в 2000 год компания "онако" и ее дочерний общество уплачивать в областной бюджет налог на сумма в 4 миллиард рубль, то в 2001 год - всего 2,7 миллиард рубль, то быть область недосчитываться один треть свой бюджет. величина налог на прибыль, уплачивать "оренбургнефть" в 2001 год, по сравнение с 2000 год уменьшаться на 60 процент в рублевый исчисление. в 2002 год деятельность "онако" по уклонение от уплата налог путем использование трансфертный цена продолжаться. и второй причина. выясняться, что средство на приватизация этот государственный компания быть взять опять же у государство - это внешторгбанк и сбербанк российский федерация. много 40 процент привлекать средство взять у государство - это нарушение закон "о приватизация... в российский федерация". я просить бы вы, коллега, поддерживать проект, ибо нести ущерб не только оренбургский область, нести ущерб и российский бюджет в целое от подобный род действие.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
постановление не приниматься. сергей николаевич, вы по ведение, да? решульский сергей николаевич включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вносить предложение вернуться к пункт 28 и повторно проголосовать он. по-моему, все быть ясный и понятный. скоро все, очень быстро этот строчка бежать по экран, не успевать нажимать на кнопка. я просить...
председательствующий. человек мало в зал.
решульский с. н. переголосовать просить, геннадий николаевич.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 28? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        96,2%
проголосовать против 7 чело.  3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, я просить вы быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление под номер 28, который докладывать владимир анатольевич буткеев, принимать? пожалуйста, голосовать.
из зал. геннадий николаевич, посмотреть, как голосовать за чужой фракция!
председательствующий. как "за чужой фракция"? если только разрешать фракция...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. исаева я вообще не видеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: не принимать
не набирать голос. владимир вольфович, докладывать проект постановление - пункт 31.
жириновский в. в. пункт 31. я автор проект постановление "о досрочный освобождение член центральный избирательный комиссия российский федерацииищенко е. п.". мы ведь три год назад утверждать от дума пять человек член цик, и один из они проходить по квота лдпр. тогда ищенко состоять член наш партия, мы он утверждать. но за три год он изменять политический ориентация и переходить в другой партия. это недопустимый, потому что в цик он представлять новый партия, создавать определенный сила. она нигде не представлять, но то не менее он в она вступать и входить в руководство этот другой партия. название там, по-моему, тип "возрождение".
председательствующий. не тип "возрождение", а партия "возрождение россия". мочь он поздравлять.
жириновский в. в. ну вы-то хорошо ее знать, геннадий николаевич. мочь давать справка даже, какой он там должность занимать. так что видеть - подтверждать геннадий николаевич, председатель палата, уважаемый мы депутат. и это недопустимый, поскольку ищенко в цик представлять наш фракция - лдпр. он не просто, так сказать, избирать где-то население, а именно от имя фракция лдпр он в число другой пять член цик, который направлять другой фракция, там находиться. поэтому мы и просить исключать из состав цик ищенко евгений петрович и назначать член цик другой наш представитель - корниенко виктор ульянович. кто-то мочь сказать, что быть заключение правовой... или еще какой-то заключение, что якобы трудно находить перечень основание для то, чтобы отзывать член цик и другой назначать, но я приводить свежий пример. на день центральный избирательный комиссия освобождать член цик власов от команда президент, он назначать быть посол в мальта, и избирать член цик другой. то быть власов изменять характер работа, он не хотеть быть член цик, он переходить на другой работа. в данный случай то же самый: депутат ищенко быть член цик от фракция лдпр. он не хотеть быть в этот комиссия от фракция лдпр, он переходить в другой партия. мы не возражать, пусть он в руководство этот партия и далеко проводить свой трудовой деятельность, но наш право по квота 1997 год иметь там свой представитель. от весь фракция там быть представитель, в тот число и он, один из пять. поэтому мы просить он освобождать. это куда более серьезный причина, ибо этот изменение политический ориентация. там он находиться, чтобы представлять интерес лдпр, как во весь территориальный комиссия у вы быть ваш представитель. наверное, вы подумать, что быть смешно, если представитель кпрф в рязанский избирательный комиссия переходить в другой партия. наверное, кпрф отзывать он и направлять другой. то же самый - "единый россия", то же самый - "спс" или "яблоко". если выдвигать вы в какой-то комиссия представитель переходить в другой политический партия, естественно, вы вправе он немедленно отзывать из этот комиссия и направлять в этот комиссия другой представитель. просить поддерживать данный постановление и исключать из состав цик ищенко и назначать член цик корниенко виктор ульянович.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. постановление под номер 32. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. этот постановление вызывать событие и в москва, и в индонезия, и в нью-йорк. вы знать, что в течение буквально месяц по весь мир прокатиться волна теракт, погибать сотня человек в индонезия, погибать много человек в город вашингтон, и, наконец, теракт приходить в москва. поэтому здесь обращение к парламент весь страна мир о необходимость принятие неотложный мера с цель обеспечение безопасность на наш планета. в двадцать пять пункт перечисляться, что требоваться сделать. иметься в вид: укрепление орган госбезопасность, координация спецслужба, прямой контакт между спецслужба; разделение зона контроль, чтобы крупный страна мочь контролировать отдельный регион, чтобы быть более эффективный контроль; контроль на транспортный коммуникация (воздушный, железнодорожный и другой вид транспорт) за все багаж, за весь лицо, который вызывать подозрение. проводить международный семинар, с то чтобы быть давать правильный определение мировой терроризм, чтобы отделять мусульманский религия от экстремист, который действовать под флаг этот конфессия. запрещать во весь страна мир действие религиозный организация - любой, любой конфессия, - ставить свой цель совершение теракт и насильственный захват власть. вы знать, что они не только в мусульманский страна, это и католик, и протестант в северный ирландия или католик-басок натерритория франция и испания. то быть это не иметь значение национальность или же какой-либо конфессия. нужный изменение в уголовный законодательство весь страна мир, предусматривать лишение свобода за любой контакт с террорист и строгий мера контроль за переселенец и беженец, поскольку иметь место факт, когда именно там формироваться будущий экстремист, а самый главное, будущий смертник. закрывать представительство весь организация, который связанный с террор и находиться на территория другой страна. вы знать, что чеченский представительство быть открывать в прага, в варшава, в грузия, в азербайджан и в литва, но под воздействие наш с вы конкретный шаг во многий страна этот представительство закрывать. турция вообще не разрешать проводить всемирный чеченский конгресс в май в этот год на свой территория, а копенгаген, к сожаление, разрешать. необходимый досмотр любой груз, багаж. надо вести жесткий пропагандистский кампания во все сми, по весь мир публиковать список, фотография террорист, примета, особенность их поведение, их дислокация. нужный контроль и режим за передвижение лицо, который относиться к страна... и список этот страна должный быть составлять при участие страна "восьмерка", мочь быть при участие оон, чтобы вашингтон, брюссель, москва или токио - четыре мировой центр - весь это знать. надо помогать весь гражданин мир иметь при себя средство самозащита и оборона, потому что на дубровка сидеть тысяча человек, среди они двести мужчина, и с они можно быть делать все что угодно, они никакой противодействие экстремист не оказывать, хотя все сегодня ясно, что это быть игра, что это не быть никакой ни смертник, ни шахид, они не иметь никакой взрывчатка и не иметь намерение взрывать этот объект. но даже и в этот простой ситуация гражданин оказываться в замешательство и не смочь противодействовать. во весь школа, учебный заведение тоже вводить специальный занятие по антитеррористический подготовка. депутат весь парламент проявлять особый солидарность в борьба с международный терроризм. рекомендовать правительство весь страна и глава государство ускорять принятие резолюция совет безопасность, который разрешать бы применять сила в отношение любой территория на планета земля, если быть факт, позволять судить о причастность они к теракт. например, по грузия. давно нужно быть бы навещать там порядок, с то чтобы там не быть база для подготовка боевик, как это сделать быть в афганистан. увеличивать денежный содержание спецслужба в каждый страна, обеспечивать патрулирование весь место массовый скопление гражданин, чтобы не допускать то, что происходить на дубровка. весь этот центр должный патрулироваться, чтобы не быть возможность проникать. сегодня "спс" и "яблоко" говорить: как они проникать? вот давать патрулировать крупный город, и тогда группа боевик никуда не смочь проникать. рекомендовать все во весь страна мир запрещать затемнение окно транспортный средство, чтобы все видеть, кто кто везти, чтобы любой гражданин видеть, кто же находиться в машина. повсеместно вводить режим регистрация весь гражданин, не иметь гражданство данный страна. вот иностранец весь, нелегал - все должный быть зарегистрировать во весь населенный пункт, где они временно проживать. предупреждать тот страна мир, который известный то, что продолжать снабжать оружие террорист, оказывать они финансовый помощь и иметь на свой территория учебный лагерь, учебный заведение. утверждать тоже перечень страна, который заниматься подобный деятельность и вести враждебный мировой демократия пропаганда. мы знать, что быть страна, который напрямую финансировать, открывать религиозный центр, готовить там боевик. и мы все должный хорошо понимать, что это борьба на весь XXI век. если мы сегодня не принимать такой обращение, то мы как бы расписываться в беспомощность и, самый главное, в нежелание вести этот борьба. мы должный весь парламент мир мобилизовать, чтобы в близкий год быть улучшать законодательство, улучшать финансирование спецслужба, тогда не нужно быть принимать постановление, как это все случаться. поэтому, если мы сегодня такой постановление не принимать, мы лишний раз расписываться в свой слабость или в свой нежелание принимать эффективный мера борьба. то более не забывать, что впереди не просто акция отдельный смертник, который быть взрывать любой место скопление человек в любой точка мир, впереди биотерроризм. сегодня на юг краснодарский край огромный количество человек заболевать неизвестный болезнь. мы сказать: дизентерия. но этот завод не снабжать тот регион, где появляться такой больной, мы обманывать. этот завод снабжать сметана и молочный продукт население очень узкий территория краснодарский край, а больной - по весь северный кавказ. это один из элемент этнический оружие, один из элемент биологический оружие. и такой способ можно уничтожать целый территория под вид якобы эпидемия какой-то болезнь. поэтому кроме взрыв быть самый страшный оружие - это биотерроризм. даже химический оружие легко распознавать, человек мочь надевать противогаз и сделать какой-то укол против тот газ, который они волей-неволей как бы принимать в свой легкое, а с биотерроризм бороться практически невозможно. любой водоем в любой время мочь быть отравлять, и город москва легко выбивать из колея, достаточно отравлять водоем на север московский область или на юг тверской область, откуда поступать вода в наш город. я хотеть сказать, что впереди более страшный акт террор. если сегодня не принимать мера, то потом подымать палата потому, что где-то снова погибать 100, 500, 600 человек, - этот издевательство над наш гражданин. мы с вы уже сегодня в состояние принимать необходимый мера, помогать наш спецслужба и обращаться за содействие и солидарность в подобный действие к парламент другой страна мир. террорист мочь приезжать в любой момент из любой страна на наш территория, а то более террорист-смертник. он просто зайти куда-то, взрывать себя или отравлять полгорода или огромный территория. поэтому я призывать весь наш депутат принимать этот обращение к парламент весь страна, с то чтобы мы объединять наш усилие в борьба с мировой терроризм, поддерживать москва, вашингтон, брюссель, тот центр, где все-таки достаточно сила для мобилизация борьба с мировой террор, поскольку впереди уже не одиночный выстрел, не взрыв в дискотека, в торговый, культурный центр, на транспорт, впереди применение химический оружие, биотерроризм и, наконец, самый страшный - ядерный оружие, который в любой момент мочь оказываться в рука этот изувер и безумец. достаточно то, что индия и пакистан незаконно приобретать ядерный оружие, а это уже страна с население почти в полтора миллиард человек. и там всегда находиться тот, кто мочь спокойно портативный ядерный бомба привозить в тот число и в наш страна, то более что у мы открытый граница со страна снг и из афганистан легко проникать на территория страна снг, а у афганистан с пакистан нет охранять граница. мы напрямую связывать со страна, где иметься в рука экстремист ядерный оружие. поэтому я просить вы все: мы должный договариваться и о борьба с пропаганда, который оболванивать наш человек и одурманивать, и о солидарность и взаимодействие в страшный борьба с мировой терроризм, который мы приходиться вести весь XXI век.
председательствующий. спасибо. быть вопрос или желание выступать? пожалуйста, владимир александрович аверченко. и потом арбатов алексей георгиевич.
аверченко в. а. несомненно, я разделять озабоченность владимир вольфович безопасность на весь планета земля, и, наверное, в такой контекст и нужно рассматривать проблема. только непонятно, на что вы рассчитывать, когда выносить проект постановление с такой заключение правовой управление, который пестреть замечание о необходимость доработка текст, корректность текст, о соблюдение законодательство в отношение парламент другой страна. я непонятный такой формулировка, как "черный список страна", который должный быть составлять. вы же юрист и сам понимать, что такой вещь государственный дума не мочь принимать. потом в свой выступление вы конкретно подсказывать террорист, как отравлять москва. непонятный пункт 5: как это - разделять зона контроль? я, по поручение парламент курировать межпарламентский связь со страна центральный и южный америка, не понимать, какой это образ для сша зона контроль - латинский америка. или, допускать, вы говорить: ближний восток. а как же ваш родной ирак, межпарламентский связь с который вы курировать по поручение парламент? акуда вы относить куба? и как можно понимать: для китай зона контроль западный регион китай? мы что, вмешиваться во внутренний дело китай? а как же интерес наш на балканы? вы вообще упускать тогда с ваш логика страна прибалтика. я думать, что это достаточно непродуманный "винегрет", не готовый для рассмотрение в парламент и то более для утверждение его решение. поэтому я призывать отклонять этот обращение. владимир вольфович может поработать еще над этот документ, если он хотеть развивать этот тема. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, арбатов алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! заместитель председатель государственный дума господин жириновский открывать сейчас мы совершенно невероятный факт. конец день, многие уставать, поэтому многие просто это не расслышать. он сказать (я цитировать, мы проверять это по стенограмма), что террорист в дом культура никакой не шахид, они не иметь взрывчатка и не собираться ничто взрывать. откуда такой информация у господин жириновский? это первый вопрос. и второй. выступать с такой заявление - это значить полностью дискредитировать операция, который проводить спецслужба. это значить, весь жертва быть напрасный. ведь мы говорить, и быть основание в это верить, что быть опасность взрыв и мочь погибать многий сотня человек. а теперь получаться - никакой опасность взрыв даже не быть. зачем тогда этот жертва? и зачем тогда проводиться этот операция? я казаться, что такой тезис должный быть подтверждать, в иной случай нужно признавать они просто совершенно безответственный. и второй аспект. это то, что высказывание такой род лишний раз подтверждать необходимость парламентский комиссия по расследование обстоятельство дело, с то чтобы у мы быть полный ясность и чтобы впредь не возникать такой проблема и недоразумение. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий высказываться? пожалуйста. владимир вольфович заключительный слово просить предоставлять.
жириновский в. в. значит, замечание депутат аверченко я абсолютно не принимать. это лишний раз показывать, что я разбираться в международный право, депутат аверченко много разбираться в вопрос сельский хозяйство ростовский область. это как бы разный сфера деятельность. разделение сфера влияние - это уже международный признанный сфера, давно уже утверждать, так сказать. я же не мочь в один постановление вгонять весь история человечество. ближний восток - это зона влияние именно сша и израиль, и мы туда никогда не влезать больше. и в близкий день разбомбить ирак. вы что хотеть, чтобы мы вместо сша туда вставать, защищать ирак? поэтому вы этот вопрос с труд понимать, потому что для вы политический карта мир - это немножко другой аспект деятельность. я это заниматься сорок год. поэтому здесь ссылаться на замечание правовой управление... они совершенно не связанный ни с что. правовой управление сообщать, что необходимо уточнять предмет обращение. оно вовсе не говорить о то, о что вы говорить, депутат аверченко. предмет обращение. они, юрист, не понимать это, потому что они юрист, связывать с внутренний законодательство, там мало юрист-международник. они брать как бы коллизия: возможно ли парламент зарубежный страна действительно реализовать тот мера, который мы предлагать. но мы же не закон принимать, обязывать что-либо делать. это наш обращение всего-навсего, обращение к парламент страна мир изучать обстановка, учитывать обстановка, складываться в мир, и, естественно, принимать какой-то из тот мера. часть этот мера этот страна уже принимать. черный список составлять уже - "ось зло", - вы прекрасно это знать, депутат аверченко, туда входить семь страна. поэтому не надо мы здесь показывать как бы такой вариант, что вы впервые об это слышать. и по этот "ось зло"... уже по афганистан наносить удар, по другой - готовиться, третий - в план на 2003-2004 год. депутат арбатов сказать, что якобы он впервые слышать о то, что это не быть шахид. но депутат арбатов, наверное, должный знать, что шахид никогда не говорить, что они шахид. если смертник приходить на объект, он он взрывать, а потом уже организация, который он направлять, сообщать, что это ее быть смертник. поэтому если экстремист захватить объект и все сообщать, что они скоро себя взрывать, то это детский спектакль, депутат арбатов, направлять на то, чтобы такой, как вы, понимать: вот видеть, ох, мы все испугаться, ходить там шахид, оказываться, вот они смертник. никогда смертник не говорить, что они смертник. они сперва себя уничтожать. поэтому то, что там происходить, - это тот же самый, что происходить с усама бен ладен. если бы действительно быть такой экстремист - усама бен ладен, то у сша достаточно сила и средство, чтобы такой человек поймать давно уже и приговаривать к смертный казнь. но они никогда он не поймать, господин арбатов, чтобы голова морочить миллион гражданин планета, что быть такой разветвлять сеть - "аль-каида". никто она не видеть никогда, этот "аль-каида", их финансовый счет не видеть. но мы прекрасно знать, что спецслужба сша готовить и талиб, и сам усама бен ладен и сам он направлять в афганистан. то же самый делать советский спецслужба: готовить экстремист в африка, который там совершать государственный переворот. поэтому мы не мочь в этот постановление подымать весь история, чем заниматься спецслужба ссср и сша, они готовить экстремист, в тот число под исламский религиозный знамя. это мы с вы сделать так, что сегодня полыхать война. но теперь мы одумываться и увидеть, что этот бумеранг повертываться против сша и против мы. теперь мы сотрудничать вместе. поэтому не надо проявлять такой наивность, депутат арбатов. вы прекрасно знать, что специально выдумывать этот борьба с мировой терроризм, чтобы мы иметь легальный основание управлять планета земля. только, к сожаление, мы еще не входить туда полноправный член, в этот "восьмерка" и в "золотой миллиард", а остальной 5 миллиард должный обслуживать этот "золотой миллиард" или должный погибать, что, собственно, и происходить. развиваться, хорошо жить "золотой миллиард": северный америка, западный европа, страна евросоюз. и плохо жить восточный европа, особенно россия, и весь остальной, третий мир. поэтому обращение носить в принцип лишь характер рекомендация. здесь нельзя придираться с точка зрение юридический какой-то основа, здесь не нужно думать о компетенция зарубежный парламент. мы направлять это постановление наш как обращение, а они уже сам сказать, что половина из это они сделать. (шум в зал.) и когда депутат аверченко говорить, что не быть принимать данный постановление, он брать на себя ответственность весь мир сказать, что российский парламент не быть вести борьба с мировой терроризм. один дело - поправлять что-то, добавлять что-то, а отвергать обращение, который валяться в наш ящик и на стол депутат уже три неделя... если вы что-то там не нравиться, вы мочь вносить поправка, давать свой проект постановление. но отвергать сам идея борьба с мировой терроризм, за безопасность на планета земля потому, что вы не нравиться, что автор - жириновский... снимать фамилия, депутат аверченко, поставлять свой фамилия, депутат арбатов. вы тяжело такой постановление делать, поскольку я профессор международный право, а вы профессор в другой область, в тот, куда я не лезть, так сказать. я здесь использовать именно международно-правовой документ и тот документ, который фигурировать в организация объединять нация, в совет европа, в парламентский ассамблея нато и так далее. там этот лексика привычный, там это никто не удивлять. поэтому вы рекомендовать, депутат аверченко и арбатов, выезжать часто в страсбург, выезжать часто на парламентский ассамблея нато. приглашать вы в стамбул, делегация выезжать в четверг. вы там услышать абсолютно тот же самый лексика, абсолютно тот же самый призыв. и там, там, в стамбул, вот подобный род обращение быть принимать депутат весь девятнадцать натовский страна, в тот число и наш делегация, ехать туда двадцатый, от россия, который не являться сегодня член нато, но входить в "двадцатка". там депутат госдума проголосовать за аналогичный резолюция натовский ассамблея депутат натовский страна. вы плохо разбираться в документ, депутат аверченко, я очень сожалеть, что вы это не знать. почитать перевод на русский язык тот резолюция, который мы быть голосовать в стамбул в понедельник, 18-го число, тогда вы понимать, что я делать совсем мало по сравнение с то, что быть сделать на парламентский ассамблея нато в стамбул, или на саммит нато в прага в конец ноябрь этот год, или в январь на заседание парламентский ассамблея совет европа в страсбург. вот когда вы прочитывать и понимать этот документ, вы увидеть, что я правый. в данный случай депутат арбатов не становиться возражать по существо, оно немножко обеспокоить информация, который я сообщать, о то, что это быть спектакль. еще раз повторять: и гкчп, депутат арбатов, тоже быть спектакль. никакой путч не готовиться в москва. быть форма передача власть от горбачев к ельцин. горбачев просто так не хотеть уходить, решать вот такой спектакль разыгрывать. никто бы москва не бомбить, и не быть бы никакой кровь. там три чудак попадать под бтр - это чисто по их неосторожность. а так это быть совершенно бескровный переворот. так же, как и здесь быть хороший спектакль, и в индонезия, и в вашингтон. весь это делаться для один: чтобы подводить психологически международный общественный мнение к то, чтобы давать добро американец расстреливать ирак в близкий время. хотя там нет никакой террорист, и ирак никогда не совершать никакой теракт за предел свой страна. поэтому просить поддерживать данный проект обращение государственный дума "к парламент страна мир о необходимость принятие неотложный мера с цель обеспечение безопасность на планета земля".
председательствующий. так, пожалуйста, для справка владимир александрович аверченко.
аверченко в. а. владимир вольфович, для справка. я никогда не заниматься сельский хозяйство в ростовский область, а быть министр экономика, международный и внешнеэкономический связь, заниматься это практически. а что касаться парламентский ассамблея, который в конец месяц быть, где я возглавлять делегация от оба палата парламент, я представлять, какой реакция быть на данный постановление, допускать, турция и другой страна, входить в этот парламентский ассамблея. вот тут быть большой вопрос. спасибо.
председательствующий. так, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
так, понятно, не принимать. все, коллега, уже 17.59. заседание объявляться закрывать. завтра в 10 совет дума. 
