20 март 2002


здание государственный дума. большой зал. 20 марта 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука повестка сегодняшний заседание, предлагать принимать она за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать режим запись для предложение по повестка. пожалуйста, показывать список. везти сегодня валерий гаврилович, он первый. депутат драганов, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". это небывалый удача в мой жизнь - оказываться первый. уважаемый коллега, я бы вы очень просить давать согласие на включение в повестка день мой обращение, вернее, наш обращение к председатель правительство (я подготовить соответствующий постановление) по повод истечение срок подача заявка на проведение в россия финал чемпионат мир по футбол 2008 год. в это, я думать, безусловно, заинтересовывать страна, и мы...
председательствующий. вы потом обосновывать, ладно?
драганов в. г. да, хорошо.
председательствующий. так, пожалуйста, василий иванович шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня один из острый проблема для наш государственный и национальный интерес - это утечка научный талант и ум на запад. по оценка выдающийся русский ученый, ректор мгу академик садовничий, до 15 процент выпускник хороший вуз страна ежегодно уезжать за рубеж. по его мнение, ущерб страна за последний десять год составлять несколько десяток миллиард доллар. этот процесс, наносить огромный ущерб государство, никак законодательно не урегулировать. молодой специалист и наш крупный ученый - это самый дорогой, что быть у государство, однако в наш законодательство никак не отражать взаимный обязательство ученый и государство в лицо вуз. если спортивный клуб получать огромный прибыль за подготовка классный спортсмен, то государственный вуз за обучение хороший ум мир ничто, кроме... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, сейчас убегать время, а вы не вносить предложение по повестка. 30 секунда даваться для предложение по повестка.
шандыбин в. и. просить давать протокольный поручение комитет по образование и наука и комитет по безопасность рассматривать этот вопрос и подготовить проект законодательный акт, предотвращать утечка ум из россия.
председательствующий. отказывать вы в это николай васильевич коломейцев, сказать, что каждый законодательный акт вправе готовить сам депутат. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просьба снимать с дальнейший рассмотрение законопроект под номер 2 и 3. мотив - при рассмотрение вопрос.
председательствующий. пожалуйста, медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый депутат! у я просьба откладывать рассмотрение 31-го вопрос. я являться автор законопроект, который здесь записывать. я подготовить согласовывать с правительство редакция, я нужно время, чтобы досогласовать она с комитет по бюджет. спасибо.
председательствующий. коллега, автор просить откладывать, поэтому мы без голосование сразу вычеркивать из сегодняшний повестка. на апрель, да?.. так, пожалуйста, депутат юрчик. депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. чехоев по карточка юрчик. уважаемый коллега, событие последний день, буквально день, в грузия, в закавказье показывать, что нато и соединять штат америка абсолютно не интересовать, что происходить сегодня в панкисский ущелие. в тот же время нагнетаться обстановка вокруг абхазия и вокруг южный осетия. я убедительно просить бы весь, чтобы мы в пятница на закрытый заседание, приглашать руководитель генштаб, служба внешний разведка и мид, обсуждать вопрос. дело в то, что там уже речь идти не о неделя, а о день. постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста. уважаемый коллега, вы знать норма регламент. пожалуйста, вносить предложение в повестка день.
чехоев а. г. мы прекрасно знать норма регламент, но я говорить, что ситуация меняться не по неделя, а по часы буквально. постановление мы готовиться, поэтому убедительный просьба - на пятница запланировать вот такой закрывать заседание с приглашение представитель генштаб, служба внешний разведка и мид.
председательствующий. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы включать в повестка день два проект. первый - проект постановление о занятие спорт государственный деятель. комментарий я поздно давать. и второй. вместе с бурдуков мы подготовить протокольный поручение показывать по внутридумский телевидение репортаж о российский экспедиция "антарктида 2001-2002" с участие наш коллега чилингаров, который решать в односторонний порядок сломать американский концепция однополюсный мир и завоевывать для россия полюс. я думать, это интересно, чем, так сказать, всякий фильм березовский и всякий чернуха, который тут предлагать тоже показывать по наш внутридумский телевидение.
председательствующий. распечатывать предложение. дорогин, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить снимать с рассмотрение, исключать из повестка день пункт 15, обоснование - после.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в связь с то что мы нужный некоторый время для то, чтобы улаживать возникать проблема с главный государственный-правовой управление президент российский федерация по законопроект из пункт 41, связывать с дистанционный технология обучение, мы убедительно просить вы от имя комитет перенести этот закон на 3 апрель и поставлять на фиксированный время, на 16 час. положительный заключение правительство по этот закон иметься. и пользоваться случай, уважаемый коллега, приглашать все в два час на выставка омский художник, который здесь состояться. спасибо.
председательствующий. так, законопроект под пункт 41, докладчик смолин. законопроект от комитет, комитет просить перенести на 3 апрель. олег николаевич, что касаться фиксированный время, то этот вопрос быть решаться на совет дума. останин валерий сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". митрохин по карточка останин. уважаемый депутат, на сегодня министр по дело экономика герман греф быть вызывать мы на "правительственный час" по вопрос о концепция жилищно-коммунальный реформа. то, что этот вопрос в повестка отсутствовать, - с мой точка зрение, ситуация довольно скандальный. это не раз уже у мы случаться, что министр полностью игнорировать вызов депутат государственный дума, но иногда они хотя бы присылать вместо себя кто-то. в этот раз это не происходить. я казаться, что просто герман греф нечего отвечать на тот вопрос, который мы он хотеть задавать, поскольку правительство сегодня окончательно запутываться в показание о то, как быть проходить жилищно-коммунальный реформа. греф говорить один, госстрой - другой. хотеться бы это выяснивать. но мы, к сожаление...
председательствующий. сергей сергеевич, я просто давать справка. приглашать герман оскарович греф мочь бы присылать кто-то, но мы сказать, что кто-то не надо присылать, надо присылать тот, кто заниматься этот дело. в связь с то что у он сегодня складываться обстоятельство так, что он никак приходить не мочь, - мы вчера говорить об это на совет дума - он выступать 10 апрель сам по этот тема, а сегодня в предварительный порядок мы давать письменный информация. надо она проанализировать, и, мочь быть, разговор быть более содержательный 10 апрель. депутат кругликов, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в ульяновский область ситуация развиваться предсказуемый образ. год назад шесть лидер фракция обращаться к президент, быть давать конкретный поручение. за год абсолютно ничто не изменяться в часть деятельность правительство через месяц, а после визит в ульяновск господин касьянов и ряд член правительство ситуация становиться еще плохо. в связь с это вносить предложение. я не знать, как президент - с доверие или недоверие - относиться к правительство, у население ульяновский область уже давно никакой доверие нет. но прежде, чем ставить вопрос о выражение недоверие правительство, хотеться бы послушать господин касьянов здесь. год назад в приморье ситуация быть, сегодня - не только в приморье. предлагать 27-го приглашать михаил михайлович сюда с отчет о то, как выполняться правительство тот полномочие... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы потом обосновывать. 27-го весь депутат быть в округ, поэтому надо смотреть, когда у мы быть свободный время. я потом подсказывать. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы вносить сегодня в повестка день заявление государственный дума об агрессия нато, о третий годовщина агрессия нато в югославия. обоснование - потом.
председательствующий. пожалуйста, депутат головлев.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат рыбаков по карточка головлев. я просить включать вопрос об обращение к президент с предложение о создание специальный комиссия по расследование невыясненный обстоятельство взрыв в москва, в волгодонск и якобы учебный закладка взрывной устройство в рязань, а также вопрос, связывать с безопасность депутат и общественность, который работать по этот тема. мотивировка - перед голосование.
председательствующий. депутат слуцкий. нет он. депутат бурлуцкий. юрий иванович тоже не видеть. юшенков сергей николаевич, пожалуйста. сниматься вопрос. глазьев сергей юрьевич. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. куликов по карточка глазьев. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы сегодня все-таки рассматривать в течение день тот поручение, который у мы оставаться, уже большой багаж.
председательствующий. накапливаться.
куликов а. д. да, накапливаться.
председательствующий. надо сегодня во что бы то ни становиться рассматривать.
куликов а. д. и второй. я просить бы рассматривать вопрос о приглашение на май министр экономический развитие греф герман оскарович по вопрос о результат практика применение новый земельный кодекс российский федерация, в тот число в сфера приватизация муниципальный земля.
председательствующий. обоснование давать поздно.
куликов а. д. обоснование - поздно.
председательствующий. депутат лигачев. пожалуйста, егор кузьмич. сегодня вы записывать...
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо сердечный. полтора год то назад госдума принимать постановление "о государственный политика в область телевизионный вещание и радиовещание". в постановление указываться, что должный осуществляться контроль за деятельность и телевидение, и радио, независимо от форма собственность, а президент быть предлагать разрабатывать государственный политика в этот область человеческий деятельность. к сожаление, разрушение телевизионный вещание и радиовещание, нравственный и духовный устой общество продолжаться. просить давать следующий протокольный поручение: ввиду то что по-прежнему тело- и радиовещание оказывать вредный воздействие на нравственный и духовный здоровье гражданин, поручать комитет по информационный политика проинформировать о ход реализация постановление госдума по этот вопрос, принимать 24 ноябрь 2000 год.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать пункт 7 из повестка день сегодня исключать, учитывать, что все-таки это несерьезный идея автор, это чисто политический акция по унижение руководитель государственный дума. это неэтичный, недемократичный. у автор личный неприязнь к селезнев, они пытаться парламент втягивать в этот кампания. второй. пункт 8. два раз обсуждаться вопрос о наумов, третий раз навязывать упорно, просто шантаж брать дума. несерьезный тоже.
председательствующий. тоже снимать?
из зал. да.
председательствующий. коллега, 10 час 16 минута. мы должный посоветоваться, быть ли далеко продолжать обсуждение повестка день и насыщать она. поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы продолжать обсуждение повестка день? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
не принимать. кто у мы далеко идти по список? у мы быть никифоренко, потом - никитчук. только, коллега, короче и ясно. ладно? пожалуйста, иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. геннадий николаевич, мы вчера наблюдать за трогательный встреча наш президент с представитель еврейский община, где президент пообещать поставлять конец ксенофобия и так далее. я казаться, что у мы в общество не существовать этот проблема. никто не угрожать еврей. стоить посмотреть на фамилия известный руководитель предприятие, министерство и так далее, чтобы понимать, что этот проблема нет. в тот же время, скажем, русский православный церковь сегодня пытаться всячески поставлять в неудобный положение, другой проблема. у я вопрос. геннадий николаевич, быть ли информация, когда же президент встречаться с депутат, чтобы обсуждать наш, российский проблема, который действительно волновать общество? я иметь в вид, когда состояться заслушивание послание президент? спасибо.
председательствующий. коллега, просить прощение, я же ставить вопрос, кто за то, чтобы продлять, но это не проходить, поэтому мы прекращать обсуждение повестка. что касаться послание, то быть первичный информация от представитель президент: предполагаться 15 апрель. александр алексеевич котенков подходить, он уточнять. давать мы обсуждать тот предложение, что поступать. депутат драганов, пожалуйста. ну, сказать александр алексеевич, если у он быть точный дата, конечно, он сказать.
драганов в. г. уважаемый коллега, российский футбольный союз направлять в европейский союз футбольный ассоциация, уефа, предварительный заявка на проведение в россия в 2008 год финальный матч чемпионат европа по футбол. проведение данный соревнование для мы большой честь, особенно в свет известный результат на олимпиада в солт-лейк-сити. РФС направлять подобный заявка на утверждение в правительство российский федерация. трудно понимать мотив правительство, который долго не отвечать. срок выходить, и я вынужденный быть об это докладывать президент. президент считать, что это важный дело. просьба поставлять в повестка день вопрос о направление обращение председатель правительство для ускорение принятие решение. материал депутат раздавать, заключение правовой управление - положительный. спасибо.
председательствующий. быть ли точка зрение противоположный? митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я считать, что мы не надо направлять такой обращение, потому что мы не единодушно поддерживать проведение, скажем, чемпионат мир или олимпийский игра в россия, особенно в крупный город. для крупныхгород, особенно для москва, это только неприятность, потому что это перекрывать дорога, это - спецмероприятие, зачистка, расчистка. вот американец проводить большой спортивный соревнование в небольшой город, средний город, чтобы они подымать. они никогда в нью-йорк ничто не проводить, потому что модный человек они толкать не хотеть и не хотеть мешать они жить. неправильный концепция, а к мы тащить олимпиада (один неприятность от она быть) и чемпионат мир по футбол. если, допускать, в питер, в самара или где-то еще проводить - ну ладно. москва не надо трогать! и я думать, многий москвич быть против проведение такой мероприятие.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. я ставить на голосование предложение депутат драганов о включение этот постановление в повестка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. пожалуйста, раздавать депутат. протокольный поручение просить распечатывать. адриан георгиевич пузановский просить снимать с рассмотрение законопроект под пункт 2 и 3.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, законопроект "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" и законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 6 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" быть спакетировать с законопроект "о свободный экономический зона", так как являться обслуживающий закон, без который режим, прописывать в законопроект "о свободный экономический зона", не быть действовать. в связь с то что в январь 2000 год по просьба и предложение представитель правительство андрей викторович логинов законопроект "о свободный экономический зона", который предлагаться к согласительный процедура, быть снимать с дальнейший рассмотрение, обслуживать много нечего. в связь с это, то быть с отсутствие в работа законопроект "о свободный экономический зона", этот законопроект являться лишний, ненужный, поэтому предлагаться снимать они с дальнейший рассмотрение. после внесение правительство, а в план это быть, новый проект закон "о свободный экономический зона" этот вопрос быть решаться уже в соответствие с действующий часть налоговый кодекс. все.
председательствующий. уважаемый адриан георгиевич, это законопроект второй чтение, поэтому по он быть другой процедура. она предусматривать в постановление, поэтому они оставаться в повестка день. так, пожалуйста, депутат павел медведев. но мы уже снимать его закон, он должный быть он докладывать. мы перенести на апрель. так, пожалуйста, депутат чехоев. борис николаевич, приготавливаться к комментарий от комитет, или кто там?
чехоев а. г. геннадий николаевич, действительно, в южный осетия и в абхазия сегодня ситуация крайне обостряться. в южный осетия буквально три день то назад готовиться мощный теракт. под скала на единственный дорога быть закладывать порядок 40 килограмм взрывчатка и 23 противотанковый мина. совершенно случайно определять. плюс сегодня в абхазия ситуация с этот боевик и похищение человек. американец не скрывать - это быть и в выступление шеварднадзе, - что они мало беспокоить панкисский ущелие, а много беспокоить ситуация в южный осетия и в абхазия. два день то назад в сабуртать в город тбилиси собираться огромный количество человек - ветеран война в южный осетия и в абхазия, который приносить клятва грузинский народ, что они сила оружие вернуть себя этот территория. я бы сказать, что этот постановление даже не для пятница - его сегодня надо рассматривать. поэтому убедительный просьба... мы сегодня все подготовить, все сдавать, но надо, чтобы в пятница в обязательный порядок вместе с представитель мид, служба внешний разведка и генеральный штаб мы все-таки смочь этот постановление принимать. ситуация не терпеть отлагательство. я не кассандра, но я говорить, что в май-июнь в грузия быть проходить крупномасштабный учение нато, и бояться, что там опять проливаться кровь.
председательствующий. анатолий георгиевич, у мы, к сожаление, нет такой парламентский процедура - в зал заседание дума проводить слушание на такой тема. у я быть другой предложение (поддерживать ли комитет?): сказать, не в пятница, а в четверг собираться член комитет по безопасность, по оборона, по снг, по международный дело и проводить совместный заседание с приглашение представитель вот тот структура, который вы называть, и решать, что можно из предлагать вопрос вынести на пятница. это мой предложение. пожалуйста, борис николаевич, ваш мнение. затем, александр иванович, ваш. и быть ли здесь андрей иванович? пожалуйста, пастух.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! ситуация в зона абхазский и южный-осетинский регион обостряться действительно с каждый день, с каждый час. мы завтра провожать заседание наш комитет, и в повестка день включать вопрос об обострение ситуация в южный осетия. мы готовить специальный документ по этот повод и приглашать представитель военный. политик и дипломат приглашать сам себя. если на наш заседание прийти представитель другой комитет, мы быть рад, ибо это углублять разговор на этот тема. теперь что касаться обсуждение на заседание палата. проблема столь острый, что игнорировать этот предложение, мочь быть, и не стоить бы. но вот такой предшествующий шаг сделать следовать, и мы это сделать завтра на заседание комитет.
председательствующий. александр иванович, мнение комитет по безопасность.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". ситуация действительно серьезный. комитет по безопасность уже давно это заниматься, наблюдать, мы писать письмо в соответствующий инстанция. то быть тут нужно мало обсуждать, больше действовать. поэтому я согласный с ваш, геннадий николаевич, предложение...
председательствующий. завтра вместе проводить...
гуров а. и. да, завтра вместе проводить заседание, коль скоро мы нельзя нарушать регламент.
председательствующий. ...и представлять какой-то предложение палата.
гуров а. и. да, и представлять предложение, который быть уже, кстати говорить.
председательствующий. дорогин - от комитет по оборона.
дорогин в. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы все знать, что генеральный штаб - это исполнительный орган, и товарищ чехоев это тоже должный знать. быть приказание - он быть действовать, нет - он не быть действовать. поэтому этот вопрос политический. я поддерживать, геннадий николаевич, ваш предложение.
председательствующий. анатолий георгиевич, согласный завтра принимать решение, когда собираться, как говориться, на большой экспертный совет? договариваться. митрофанов, пожалуйста, по постановление.
митрофанов а. в. я предлагать проект постановление о занятие спорт государственный деятель. дело в то, что в последний время учащаться травма, связывать с занятие спорт государственный деятель. и среди травмировать уже министр и депутат государственный дума. к сожаление, есть даже представитель наш фракция, фракция лдпр. и конечно же, поскольку такой случай неединичный, речь идти о многонедельный отсутствие на работа. когда человек нести высокий ответственность перед государство и избиратель, наверное, это недопустимый. речь идти о то, чтобы рекомендовать они на время замещение высокий должность, естественно, воздерживаться от занятие тот вид спорт, который сопрягать с высокий риск, чтобы не допускать травма. пусть заниматься шахматы, бильярд, гулять вокруг дача и плавать в ванна на время замещение высокий должность.
председательствующий. быть другой точка зрение? быть. пожалуйста, депутат уткин олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я предлагать не включать указанный проект постановление в повестка день, так как он в принцип неверный. я заниматься тоже спорт, и довольно активно, и довольно небезопасный вид спорт, и то не менее каждый день присутствовать на работа и работать в полный сила. и я это необходимый для мой активный деятельность, в тот число и в качество депутат государственный дума. поэтому я выражать совершенно противоположный точка зрение по данный проект постановление.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
не приниматься. алексей валентинович, по второй ваш предложение: вы распечатывать протокольный поручение, мы он проголосовать. депутат дорогин, пожалуйста, по пункт 15.
дорогин в. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я ошибаться: не пункт 15, а пункт 7. он просто у мы под пункт 15 в депутатский группа стоять. уважаемый депутат, в настоящий время быть у мы стабильность и взаимопонимание в государственный дума. не следовать, очевидно, сводить политический счеты вот этот пункт. во-вторых, быть отрицательный заключение правовой управление. (шум в зал.) товарищ депутат, я просить (вот володин там много говорить) прислушиваться, вопрос-то очень серьезный. не следовать, очевидно, сводить политический счеты. я думать, председатель государственный дума, кто бы он ни быть, - это вполне демократичный фигура и не быть ради личный амбиция голосовать и использовать этот, как мы называть, лишний голос. ну, и я обращаться бы к некоторый депутат. не следовать изображать одесский шум, похожий на работа. в комитет по регламент достаточно проблема - я мочь поставлять десяток два, - который надо решать именно сейчас. предлагать снимать с рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. так, быть кто против? митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я считать, что вопрос этот надо оставлять в повестка день и обсуждать, потому что он проходить весь процедура. и в связь с суть вопрос нельзя он отменять, мы же договариваться. при обсуждение мы поговорить.
председательствующий. да. ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать пункт 7 из повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
в повестка оставаться. так, депутат смолин предлагать от имя комитет перенести на 3 апрель пункт 41. мы сделать пометка, что мы переносить. это закон, который представлять комитет по образование, и олег николаевич - докладчик. депутат кругликов, пожалуйста, сформулировать вопрос для председатель правительство. сейчас я вы сказать, когда у мы быть свободный день. это у мы мочь быть 19 июнь. микрофон кругликов включать.
кругликов а. л. уважаемый коллега, я предлагать приглашать касьянов на заседание государственный дума с отчет о выполнение правительство полномочие и задача, возлагать на он статья 114 и 115 конституция российский федерация. речь идти о конституционный право гражданин. как гласить конституция, правительство осуществлять мера по обеспечение законность, право и свобода гражданин, охрана собственность и общественный порядок, борьба с преступность. к сожаление, на территория ульяновский область правительство не реализовать этот задача, возлагать на он. тепло нет! в 1998 год мы доводить человек там, учитель, до беспрецедентный массовый голодовка, который кончаться смерть учитель. год назад примаков, морозов, райков, зюганов, харитонов обращаться к президент, быть давать поручение. даже поручение президент не выполняться правительство! месяц назад приезжать туда - через месяц мы получать человек с оружие на тэц. ну что твориться?! с авиакомплекс, например. загнать, действительно, в гроб целый завод гигантский, и 160 тысяча человек оказываться заложник вот этот ситуация. не один год и счетный палата, и кто только ни бить тревога - никакой реакция! давать послушать михаил михайлович. и ведь ситуация характерный не только для ульяновск, это и приморье, это и коми. пускай отчитываться, а потом быть решать вопрос, доверять он или не доверять.
председательствующий. так, яркин? нет, не яркин. орлов. депутат орлов, пожалуйста. там загораживать вы, извинять.
орлов в. и., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я поддерживать депутат кругликов, потому что полгорода ульяновск сейчас сидеть без тепло. а буквально не проходить и месяц, как оттуда премьер-министр уезжать с большой комиссия. зачем быть туда приезжать?
председательствующий. вадим иванович, у мы точка зрение за и против. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что правительство российский федерация неподотчетный государственный дума и требовать отчет председатель правительство вы иметь право только в один случай по конституция - это отчет об исполнение бюджет. поэтому, извинять, избирать другой форма: приглашать оно на "правительственный час" с информация. слово "отчет" не мочь звучать по конституция ни в один случай, кроме как в случай отчет об исполнение бюджет.
председательствующий. пожалуйста, кругликов. как вы сформулировать?
кругликов а. л. я не возражать против приглашение на "правительственный час".
председательствующий. да. коллега, я называть дата, это мочь быть только 19 июнь. ставить на голосование. кто за это? просить голосовать. информация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат плетнев. включать микрофон тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я просить вы сегодня включать в повестка день заявление государственный дума о третий годовщина бомбардировка югославия. подготовить этот заявление депутат комиссия по связь с югославия совместно с депутат - член комитет по международный дело. почему я сегодня просить вносить этот заявление? оно стоять в повестка на пятница. дело в то, что сегодня полететь туда наш делегация, и там, в белград, идти обсуждение этот вопрос. поэтому принятие этот заявление быть бы большой поддержка. и они я просить, поручать я, чтобы я сегодня озвучивать и попросить депутат именно сейчас рассматривать этот постановление. очень просить вы поддерживать.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? кто-то хотеть бы высказываться? нет. да, тамара васильевна право, совет дума принимать решение рассматривать в пятница, но она приводить мотивировка, почему просить рассматривать сегодня. документ готовый, как я понимать, да? кто за то, чтобы включать в сегодняшний повестка день? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать не приниматься, значит, оно быть в повестка пятница. включать микрофон депутат рыбаков. пожалуйста.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, просить внимание. во-первых, я информировать...
председательствующий. вы, пожалуйста, говорить в микрофон.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, во-первых, я информировать вы, депутат, и правоохранительный орган о то, что, несмотря на мой беспартийный статус, который я не собираться менять на что-либо другой, несмотря на чисто правозащитный характер мой деятельность, в криминальный столица, в санкт-петербург, неизвестный я лицо сделать два заказ на мой физический устранение. один из они размещать в патриотический казачий спецназовский среда, другой - в профессионально-уголовный. этот действие являться месть за мой протест против геноцид в чечня, за привоз в санкт-петербург известный документальный фильм, его показ и составление обращение на имя президент. кроме это, нападение за один неделя подвергаться три мой сотрудник. после показ фильм в петербург среди белый день на невский проспект нападение подвергаться один из участник этот акция председатель питерский "мемориал" вениамин иофф. зверский избиение железный прут подвергаться также один из организатор просмотр фильм в пермь член политсовет "либеральный россия" александр коштырев. во-вторых, несмотря на весь этот давление на мы, я считать, необходимо проводить новый независимый и компетентный расследование теракт 1999 год. я просить распространять в зала текст подготовить я обращение к президент. я понимать, что дума в целое не поддерживать это обращение, и поэтому не предлагать включать он в повестка день. но я надеяться, что в этот зал находиться человек, который поставлять под оно свой подпись, передавать они для сведение воедино и направление коллективный, групповой обращение гражданин к президент. спасибо.
председательствующий. ну, сбор подпись предусматривать иной процедура, вы знать, как это делаться. то быть вы снимать свой предложение о включение в повестка день постановление, да? рыбаков включать микрофон.
рыбаков ю. а. я просить давать я возможность распространять текст обращение к президент в зал.
председательствующий. коллега, по наш регламент в зал распространяться только тот документ, который иметь отношение к повестка день. по ящик мочь быть распространять. по ведение кто? митрохин сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, что мы не мочь оставлять без внимание такой факт, потому что завтра на место депутат рыбаков мочь оказываться любой из мы, если он занимать какой-то позиция, который кто-то неугодный. поэтому я предлагать по этот дело давать поручение комитет по безопасность...
председательствующий. протокольный поручение.
митрохин с. с. протокольный поручение оформлять. разбираться в этот ситуация, связываться с правоохранительный орган санкт-петербург и выяснивать весь обстоятельство.
председательствующий. протокольный поручение просить распечатывать. но если весь то, о что рассказывать мы депутат рыбак, иметь место, я готовый подписывать письмо генеральный прокурор, чтобы они проводить проверка. депутат куликов. а что здесь быть? приглашение, по-моему, греф на "правительственный час". александр дмитриевич, вы микрофон включаться.
куликов а. д. просить прощение. уважаемый коллега, речь идти о то, что уже исполняться семь месяц со день принятие земельный кодекс, и практика применение новый земельный кодекс российский федерация, судя по тот письмо, который поступать в адрес депутат государственный дума, показывать, что, к сожаление, тревожный процесс, о который предупреждать ученый-криминолог, политика, связывать с применение закон, в жизнь начинать осуществляться. в частность, по московский область уже фиксироваться случай приватизация муниципальный земля, находиться под жилой дом, и практически собственник квартира оставаться без земля. мы, собственно, изначально предупреждать, что такой мочь случаться. быть необходимость в связь с это, поскольку министр экономика греф докладывать мы земельный кодекс, заявлять о то, что быть все нормально, никакой такой проблема, о который сегодня мы приходиться говорить, не быть, приглашать герман оскарович по вопрос: о результат практика применение новый земельный кодекс российский федерация, в тот число и в сфера приватизация муниципальный земля. спасибо.
председательствующий. так, быть тот, кто против? нет. александр дмитриевич, речь идти может, как я уже говорить, о 19 июнь. ставить на голосование предложение куликов о приглашение герман оскарович греф на 19 июнь по тот тема, который он обозначать. пожалуйста, голосовать. о ход исполнение земельный кодекс, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по пункт 7 дискуссия не открывать, уже проходить голосование. юрий васильевич никифоренко, в отношение пункт 8, пожалуйста.
никифоренко ю. в. ну известно, что уже по представитель "спс" дважды голосовать мы, по повод его перевод в комитет в качество заместитель председатель, постановление не проходить. я предлагать больше не суетиться и не унижать государственный дума путем шантаж.
председательствующий. пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, уважаемый коллега с левый фланг! я просить как раз не унижать дума и не вступать в переговоры на уровень шантаж. легко посчитать, вы мочь сам проверять, что из фракция "спс" по разный причина, в связь со смена работа и прочее, выбывать пять зампред. сейчас мы устанавливать только два, вот и все, поэтому нет основание этот вопрос не рассматривать. спасибо.
председательствующий. коллега, юрий васильевич! я просить вы этот вопрос не ставить на специальный голосование, потому что весь регламентный норма выдерживать, а мотив мочь быть высказывать и при голосование по постановление, потому что здесь ничто не нарушать. иван игнатьевич, у вы быть протокольный поручение? а, это вопрос: когда быть... котенков александр алексеевич, точный дата послание президент, по-моему, пока окончательно не определять? сказать мы.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый журналист прежде все! я напоминать, что на совет государственный дума я сказать, что предположительно это мочь быть 18 март. журналист во весь средство массовый информация в декларативный форма сказать...
председательствующий. апрель!
котенков а. а. так вот, теперь это быть апрель, дата я точно называть не мочь, решать президент.
председательствующий. ну, хорошо, то быть пока не знать. уважаемый коллега, все, что вы предлагать по повестка день, мы с вы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к обсуждение второй пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей александрович прощин. сергей александрович, проходить на трибуна.
прощин с. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, данный закон... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, тихо, докладчик на трибуна.
прощин с. а. уважаемый коллега, добрый утро! представлять вы законопроект проходить через палата в блок с закон "о свободный экономический зона" и являться его содержательный и технический поправка. в связь с то что закон "о свободный экономический зона" быть заветировать президент и мы с вы снимать он с дальнейший рассмотрение, этот законопроект потерять свой актуальность, содержательность, комитет предлагать их вернуть к процедура первый чтение и отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и возвращать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" к процедура первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость"? комитет вносить предложение снимать с дальнейший рассмотрение. кто за этот предложение? просить голосовать. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать         331чел.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 6 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". доклад сергей александрович прощин. пожалуйста, сергей александрович, с место. включать, пожалуйста, микрофон.
прощин с. а. этот два законопроект вместе, в блок, поэтому я предлагать то же самый, и комитет предлагать: проголосовать...
председательствующий. то быть вернуть к процедура второй чтение и отклонять?
прощин с. а. к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и возвращать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 6 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" к процедура первый чтение? кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
возвращать законопроект к процедура первый чтение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 6 закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация"? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, до начало "правительственный час" у мы с вы быть десять минута. есть предложение рассматривать протокольный поручение. не быть возражение? они у мы с вы накапливаться еще со среда предыдущий неделя. протокольный поручение депутат бурдуков. нет ли по оно замечание регламентный комитет, олег иванович ковалев? нет замечание по предложение депутат бурдуков поручать пресс-служба государственный дума показывать фильм об участие заместитель председатель государственный дума чилингаров в экспедиция "антарктида 2001-2002"?
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! вообще, протокольный поручение даваться только комитет: получать необходимый информация, представлять она депутат. в данный случай такой поручение не мочь являться протокольный поручение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. не являться протокольный поручение, да? а, вообще, коллега, идти речь о какой фильм-то? нет, я иметь в вид, что здесь надо посмотреть, как по процедура. давать мы попросить наш комиссия по парламентский телевидение рассматривать, и, мочь быть, не надо быть и палата голосовать, да? так, следующий протокольный поручение - шандыбин. у вы какой мнение, олег иванович, по протокольный поручение? пожалуйста, комментарий.
ковалев о. и. здесь тоже протокольный поручение, который иметь содержательный характер, то быть этот поручение о внесение дополнение в законодательный акт. тоже это не предмет протокольный поручение.
председательствующий. да, я просто еще раз напоминать депутат - давать поручение друг друг подготовить закон мы не иметь право. надо просто готовить закон. отклоняться. так, следующий поручение - депутат иванов. у вы какой мнение?
ковалев о. и. нет возражение.
председательствующий. нет возражение. нет ли у депутат возражение по поручение депутат иванов? нет. приниматься. так, следующий предложение - депутат жириновский. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. нет возражение.
председательствующий. нет возражение. у депутат быть возражение? нет возражение. приниматься. так, следующий поручение протокольный - депутат куликов александр дмитриевич. посмотреть он. у вы быть оно? так, почему-то нет. посмотреть: "...запрашивать информация..." видеть? быть возражение, да? пожалуйста, депутат вульф. возражение.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". этот протокольный поручение касаться необходимость вмешиваться в компетенция верхний палата парламент, то быть совет федерация. я считать, что депутат государственный дума совершенно необязательно в данный случай влезать в компетенция верхний палата парламент, то более что там подвергаться сомнение избрание один из гражданин россия, в данный случай кох альфред рейнгольдович, член совет федерация. кто-то мочь нравиться господин кох, кто-то - не нравиться господин кох, но это не повод для то, чтобы оспаривать возможность его избрание и запрашивать об это официальный информация. я категорически против.
председательствующий. пожалуйста, ковалев. прочитывать, да, олег иванович? ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. протокольный поручение соответствовать регламентный норма.
председательствующий. да, но один депутат против, поэтому быть голосовать. кто за то, чтобы данный протокольный поручение оформлять? пожалуйста, голосовать. депутат вульф против. комитет по регламент считать, что оно нормальный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        88,7%
проголосовать против 27 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, следующий поручение - депутат оленьев. быть у вы комментарий? ковалев включать микрофон. нет возражение, да? быть ли у депутат возражение по предложение депутат оленьев? нет. приниматься. так, следующий - депутат шеин. пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. здесь быть возражение, поскольку в протокольный поручение даваться такой запись: проинформировать депутат государственный дума о то, что предприниматься соответствующий орган. непонятно, какой "соответствовать орган", поэтому в такой вид протокольный поручение не мочь быть принимать.
председательствующий. отклоняться. так, следующий - астраханкина. пожалуйста, мнение комитет. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. здесь тоже поручение комитет готовить предложение по корректировка действующий законодательство. это не предмет протокольный поручение.
председательствующий. отклоняться. следующий поручение - депутат романчук. пожалуйста, антонина ивановна... нет замечание, у комитет по регламент замечание по он нет. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься. следующий поручение - депутат лигачев. пожалуйста, мнение комитет. нет замечание. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься. следующий поручение - депутат рыбаков. пожалуйста, ковалев микрофон включать.
ковалев о. и. здесь тоже протокольный поручение комитет по регламент организовывать просмотр фильм по думский телевидение, оно не соответствовать регламент.
председательствующий. если не возражать, также отправлять в наш комиссия по телевидение, да?
ковалев о. и. да, наверное, хорошо в комиссия.
председательствующий. ясно. протокольный поручение отклоняться. еще один протокольный поручение - депутат куликов. пожалуйста, мнение комитет по регламент. запрос...
ковалев о. и. по оставаться два поручение депутат куликов у комитет нет возражение.
председательствующий. быть ли у депутат замечание по два протокольный поручение депутат куликов? нет замечание. приниматься. следующий поручение - депутат баранников. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. нет возражение.
председательствующий. нет возражение. быть ли возражение у депутат? нет возражение. приниматься. следующий поручение - депутат никитчук. пожалуйста, ковалев микрофон включать.
ковалев о. и. по весь оставаться поручение у мы нет возражение.
председательствующий. хорошо. но мы тогда спрашивать депутат. быть ли у депутат замечание по поручение депутат никитчук? нет замечание. приниматься. следующий поручение - депутат семенов. нет замечание у комитет. быть ли у депутат замечание? нет. приниматься. и еще один протокольный поручение - депутат лабейкин. как мы понимать, у комитет по регламент замечание нет. быть ли замечание у депутат? замечание нет. протокольный поручение приниматься. видеть, сколько у мы они накапливаться. коллега, я заодно проинформировать вы об ответ на парламентский запрос. депутат липатов и никитин направлять парламентский запрос касьянов, отвечать христенко. депутат гамза направлять запрос касьянов, отвечать христенко. депутат герасименко направлять запрос касьянов, отвечать матвиенко. депутат бугера направлять запрос касьянов, отвечать христенко. депутат шашурин и олено направлять запрос грызлов, отвечать грызлов. депутат шашурин и олено направлять запрос устинов, отвечать бирюков. депутат булавинов направлять запрос касьянов, отвечать матвиенко. коллега, мы разбираться с этот наш залежь. сейчас мы переходить с вы к "правительственный час". у мы сегодня на рассмотрение вопрос о результат олимпиада в солт-лейк-сити. мы на "правительственный час" приглашать павел алексеевич рожков как докладчик, также для участие в "правительственный час" по этот вопрос приглашать президент олимпийский комитет россия тягачев. пожалуйста, рожков просить на трибуна. так, андрей викторович, время 11 час.
из зал. замечание приниматься.
председательствующий. артур николаевич чилингаров, говорить, вы держать весь наш гость у себя в кабинет, отпускать срочно. наверное, кино смотреть. (выкрик из зал.) а, на допинг проверять. (оживление в зал.) сейчас, коллега, подходить павел алексеевич рожков. а вообще, что, у они нет монитор? коллега, у мы быть кадровый постановление, мочь быть, мы по очередь пока они посмотреть, о переход депутат из комитет в комитет? не возражать? вот у мы пункт 8, по он быть спор, но комитет по регламент считать, что весь квота соблюдать. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. комитет по регламент давать положительный заключение не с точка зрение то, что квота соблюдать. здесь не квота - это быть договоренность фракция, нигде она не зафиксировать, ни в какой регламентный норма. поэтому мы как бы отказывать не иметь право и считать, что и не должный отказывать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление под номер 8 принимать? пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. уважаемый депутат, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать постановление приниматься. постановление под номер 9. я не видеть валерий яковлевич комиссаров. кто-то от комиссия мочь бы прокомментировать? дело в то, что продолжаться комплектование комиссия от фракция, по квота фракция. надеждин, пожалуйста. а где рожков?
надеждин б. б. уважаемый коллега, это технический вопрос. я в первый очередь обращаться к никифоренко и коломейцев. тут ни о какой квота речь нет вообще. в связь с выбытие из фракция "спс" мы выводить юшенков и вводить вульф, и все. просить поддерживать.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать постановление приниматься. парламентский запрос. анатолий семенович иванов здесь? нет он. подходить уже представитель наш спорткомитет? председатель олимпийский комитет здесь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. три оставаться. мы приглашать на трибуна павел алексеевич рожков. я уже говорить, что присутствовать также председатель олимпийский комитет леонид васильевич тягачев. пожалуйста, павел алексеевич. вы в наш коридор заблудиться? неверный информация? пожалуйста. приседать, коллега!
рожков п. а., председатель государственный комитет российский федерация по физический культура, спорт и туризм. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть начинать с благодарность депутат за внимание к спорт, к выступление наш олимпиец. этот забота и внимание очень нужный наш спортсмен, они придавать они дополнительный сила. итог выступление сборная россия на ХIХ зимний олимпийский игра госкомспорт планировать досконально и тщательно разбирать на очередной заседание коллегия. мы необходимо разбираться по существо сам проблема: что сегодня представлять себя международный и отечественный олимпийский движение и какой должный быть наш позиция? на коллегия, посвящать итог выступление сборная россия на ХIХ зимний олимпийский игра, быть рассматривать весь аспект складываться ситуация в современный спорт, в международный олимпийский движение: смена руководство, ужесточение борьба с применение допинг, проблема судейство, реальный работа наш представитель в международный организация, развитие вид спорт, входить в программа олимпийский игра, создание необходимый условие для спортсмен, возрождение спортивный наука в страна, усиление борьба с применение допинг наш спортсмен. спокойный, деловой обсуждение итог зимний олимпийский игра должно выливаться в конструктивный программа действие, направлять на исправление допускать ошибка...
председательствовать заместитель председатель государственный дума
и. м. хакамада
председательствующий. павел алексеевич, извинять, пожалуйста. уважаемый депутат, быть столько разговор о проблема олимпиада! теперь, когда обсуждаться этот вопрос, у мы какой-то переговоры, шум в зал. приседать, пожалуйста, давать послушать внимательно. пожалуйста.
рожков п. а. работа над подготовка к этот коллегия уже начинаться. к подготовка к она привлекать федерация зимний вид спорт, олимпийский комитет россия, представитель физкультурный объединение регион. важно сегодня понимать, что дальнейший развитие спорт высокий достижение невозможно без реформирование международный олимпийский движение и мокнуть, а также олимпийский движение в россия, работа окр и всероссийский федерация по вид спорт. сейчас я хотеть бы рассматривать вкратце блок проблема, выявлять зимний олимпиада. что касаться результат выступление сборная страна. наш результат на зимний олимпиада уже давно иметь тенденция к снижение. на предыдущий игра в япония в 1998 год мы занимать третий место, пропускать вперед команда германия и норвегия. в сша вокруг национальный команда быть создавать обстановка горячий поддержка. помимо это мировой опыт проведение олимпиада показывать, что страна - организатор игра всегда выступать значительно хорошо, чем обычно. и на этот фон мы в солт-лейк-сити пропускать вперед помимо основной соперник - германия и норвегия - сша и занимать четвертый место. объективно россия мочь претендовать на медаль только в четыре вид спорт - фигурный катание, лыжный гонка, биатлон и хоккей - из пятнадцать вид спорт, входить в программа игра. более то, по сравнение с предыдущий олимпиада количество разыгрывать комплект награда увеличиваться с 68 до 78, причем в тот вид спорт, где у мы нет шанс на медаль. ситуация по зимний вид спорт сегодня таков, что лидировать позиция на зимний олимпиада мы пока занимать не мочь. при определенный везение мы мочь бы иметь в солт-лейк-сити на четыре-пять медаль много, но это не изменять бы ситуация в целое. после то как спорт высокий достижение в 1999 год быть возвращать в система государственный управление, госкомспорт россия принимать мера по развитие зимний вид спорт в страна, однако за короткий срок исправлять упущение десятилетие полностью не удаваться. вместе с то в ряд вид спорт, в который сборная россия отставать от высокий уровень мировой достижение, намечаться прогресс. об это, к сожаление, пока не говорить, но я хотеть бы сегодня вы это сказать. так, если хороший российский бобслеист в япония занимать шестнадцатый место,то в сша - восьмой, соответственно саночник в япония быть девятый, в сша пятый. по фристайл в нагано у мы быть результат - шестой место, в солт-лейк-сити - уже четвертый. впервые участвовать в скелетон, наш спортсмен занимать седьмой место. в прыжок на лыжа с трамплин хороший результат в япония у мы быть - двадцать третий место, в сша - семнадцатый. определенный улучшение наблюдаться и в конькобежный спорт. если в нагано наш конькобежец быть восьмой - десятый, то сша - четвертый, пятый, шестой, седьмой. надо отмечать, что мировой практика показывать: победитель и призер олимпийский игра становиться, как правило, спортсмен, который на предыдущий олимпийский игра занимать пятый - десятый место. можно надеяться, что по тот вид спорт, где у мы намечаться прогресс в зимний олимпийский игра, в турин в 2006 год появляться олимпийский медаль. подтверждение прогресс в конькобежный спорт являться успешный выступление дмитрий шепель на чемпионат мир по классический многоборье в голландия, который только сейчас проходить. только что заканчиваться параолимпийский игра в солт-лейк-сити. в этот игра принимать участие спортсмен-инвалид почти из сорок страна мир. мы вчера в "шереметьево" они встречать. наш параолимпиец завоевывать двадцать один медаль, в тот число семь золотой, девять серебряный и пять бронзовый. выдающийся успех добиваться лыжник сергей шилов, становиться трехкратный чемпион. наш параолимпиец занимать по общий количество медаль четвертый место, а по золотой - пятый. первый место в общекомандный зачет занимать немец, второе - сша, третий - норвегия, то быть тот страна, который большой внимание уделять социальный и физический реабилитация инвалид. без ваш помощь, уважаемый депутат, вряд ли быть бы возможный организовывать качественный подготовка к игра и в целое реализовать спорт среди инвалид, а расход на физический культура и спорт инвалид в бюджет выделять сегодня отдельный строка. спасибо вы за поддержка. в целое надо отмечать, что после возвращение в государственный управление спорт высокий достижение результат сборная страна на мировой арена существенно возрастать. так, в 2001 год сборная команда россия добиваться хороший результат на мировой спортивный арена. по итог летний спортивный сезон по количество медаль, завоевывать на чемпионат мир, россия занимать первый место по общий количество медаль - 83, из они 34 золотой. на второй место - сша с общий количество медаль 64, из они 21 золотой, на третий место китай - 47 медаль. что необходимо сделать в ситуация, который сегодня складываться? во-первых, опыт двухлетний работа восстановление государственный управление спорт высокий достижение показывать, что только восстановление четкий государственный регулирование позволять подымать уровень спорт высокий достижение. сегодня создавать эффективный система взаимодействие госкомспорт россия и федерация по вид спорт. правительство российский федерация утверждать положение об аккредитация федерация по вид спорт. госкомспорт россия разрабатывать механизм прохождение аккредитация. устанавливаться практика подписание договор с федерация с четкий определение взаимный обязательство и ответственность. федерация по вид спорт должный строить свой работа не в расчет на сиюминутный результат, а на основа выработка долгосрочный стратегия развитие вид спорт. госкомспорт россия учреждать государственный учреждение - центр спортивный подготовка. на ставка центр находиться 2 тысяча спортсмен и 500 тренер. в регион создаваться межрегиональный центр спортивный подготовка. фактически восстанавливаться целостный система управление спорт высокий достижение. необходимо продолжать линия на усиление государственный управление спорт высокий достижение. уважаемый депутат, если говорить о проблема спорт, вы знать, что в принцип проблема заключаться не в то, что не хватать финансирование, база, кадры, инвентарь, оборудование. прежде все проблема в то, что нет оценка роль физический культура и спорт в решение социальный проблема. и, как вы помнить, практически с 1992 год, в последний десять год быть забывать социальный сфера. это в полный мера относиться и к то, что касаться физический культура и спорт. с 1992 год финансирование по линия государство практически не выделяться. более то, в последний восемь год одиннадцать раз меняться название государственный орган. что это значить? вы знать, вы оргработник: четыре месяц человек находиться на "бегунок". все делаться, чтобы этот государственный система разрушать. более то, не выделяться финансирование. я вы приводить пример. в 1999 год на весь база федеральный значение выделяться финансирование в размер 500 тысяча рубль, на весь календарь подготовка сборный команда и на развитие массовый физический культура - 600 миллион рубль. и только благодаря вы (я мочь сказать, что это невеликий деньги, но то не менее) в этот год в бюджет закладывать 200 миллион рубль на реконструкция и строительство спортивный база и порядок 2 миллиард на календарь. в тот же время я хотеть бы сказать, что вот этот остаточный принцип быть утверждать здесь, в дума, законодательно - закон "о физический культура и спорт...", который быть принимать в май 1999 год. александр алексеевич котенков тогда еще написать семь лист замечание, что закон противоречить конституция, гражданский кодекс, противоречить закон "об общественный объединение". конечно, легко быть давать право сегодня общественный организация, чем подтверждать развитие физический культура реальный финансирование. к что это приводить? это приводить к то, что сегодня... когда, вы помнить, два год назад в хоккей проигрывать, быть национальный трагедия. где сегодня президент федерация хоккей? он быть, он процветать, он быть. ликвидировать же в очередной раз государственный орган управление, снимать министр спорт. что сегодня происходить в федерация лыжный спорт? подготовка к участие в этап кубок мир проводиться полностью за счет государственный деньги. но то, что спонсор пообещать, и сегодня говорить о то, что необходимый... они мочь сегодня, выделять призовой деньги, диктовать этот условие. пока мы с вы не поправлять действующий закон и наш федерация не становиться сегодня государственный-общественный, очень сложно вернуть тот традиция, который у мы быть. спорт, многие в этот зал заниматься спорт, он предполагать прежде все жесткий дисциплина. я сам быть спортсмен и тренер. вы помнить, какой у мы быть феноменальный результат на олимпийский игра в 1976 год, когда борец из десять возможный медаль с олимпиада привозить десять медаль: семь золотой, два серебряный и бронзовый. когда я начинать рассказывать виктор михайлович игуменов, легендарный наш тренер, что лазутина на олимпиада не подпускать к себя врач сборная команда, сам у себя замеривать гемоглобин, для он это быть полный шок. он спрашивать: "как вы собираться выигрывать олимпийский игра, если сегодня этот процесс государственный орган не управлять?" поэтому у я просьба рассматривать изменение и дополнение в действующий законодательство, который мы подготовить, рассматривать и возможность то,что записывать в закон "об общественный объединение" (статья 51), возможность создание государственный-общественный организация. и начинать это с то, что касаться спорт. следующий вопрос, который я хотеться затрагивать, говорить, что нужно сделать. важный направление работа должно становиться увеличение финансирование сфера физический культура и спорт. хотеть выражать вы большой признательность за поддержка. я уже называть цифра, насколько за последний два год возрастать финансирование по многий статья. для удовлетворение потребность отрасль необходимый привлечение внебюджетный средство. во все мир на спорт отчисляться средство от спортлото, тотализатор, игорный бизнес. представляться целесообразный создавать федеральный внебюджетный фонд. этот фонд быть строго контролироваться со сторона государство, чтобы не получаться так, как это получаться с национальный фонд спорт, когда огромный средство разворовываться, а на спорт ничто не оставаться. я в тот время работать в федерация борьба тренер. мы ни копейка не получать ни из госкомспорт, ни из олимпийский комитет, ни из этот национальный фонд спорт. а миллиард куда уходить, в общий-то, неизвестно. нужно, необходимо добиваться прозрачность бюджет олимпийский комитет и федерация по вид спорт. только на путь создание консолидированный бюджет мы смочь решать вопрос полноценный финансирование спорт высокий достижение. необходимый государственный контроль, иначе всегда быть всплывать ситуация, который быть вскрывать счетный палата в результат проверка олимпийский комитет россия после сидней: средство, выделять в качество компенсация за перевозка, быть олимпийский комитет потратить на расход турист. и в тот же время из бюджетный средство, госкомспорт россия, выделять средство на экипировка, почти 30 миллион рубль. точно такой средство быть получать от москва, из бюджет город москва. сегодня, вот сейчас приниматься мера леонид васильевич по исправление тот недостаток, который быть допускать старый руководство. говорить о реформирование олимпийский комитет, конечно, много можно сказать в адрес леонид васильевич. но как можно сегодня управлять процесс, когда он доставаться такой наследство после предыдущий руководство? весь зам, который быть у виталий георгиевич, оставаться. конечно, в этот ситуация сегодня у мы вырабатывать единый позиция, что надо делать по реформирование олимпийский комитет. в частность, в управление летний вид спорт олимпийский комитет сегодня работать рабочий группа по подготовка к летний олимпийский игра, в управление зимний вид спорт - рабочий группа по подготовка к зимний олимпийский игра. тот управление, подразделение, который сегодня не располагать реальный финансовый средство, не обладать организационный и управленческий ресурс... в тот же время я уже говорить: по линия государство создавать центр спортивный подготовка, в который сегодня работать на ставка, иметь трудовой книжка, 2 тысяча спортсмен сборная команда страна, 500 тренер сборная команда страна. один из предложение - сделать центр сборный команда общественный-государственный структура и привлекать, объединять весь тот ресурс, который сегодня касаться спорт высокий достижение. я хотеться бы сказать сегодня, что в план законодательный необходимо решать следующий вопрос. первый - борьба против использование спортсмен допинг, наркотик. второй - обеспечение безопасность и правопорядок на спортивный соревнование... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять время. завершать, перечислять...
рожков п. а. ...исключать возможность хулиганский поведение болельщик во время спортивный соревнование, проявление жестокость и насилие.
следующий. решение проблема массовый отток российский спортсмен и специалист за предел российский федерация; решение проблема детский ранний спортивный специализация, участие ребенок в спортивный соревнование; решение проблема государственный поддержка общественный физкультурный объединение, использование для этот мировой опыт; решение вопрос, связывать со спонсорский деятельность. и я хотеться бы в заключение обращать внимание на тот решение, который быть принимать на январский государственный совет. на сегодня уже подготовить и представлять президент проект указ о выделение три тысяча стипендия для наш выдающийся спортсмен и тренер в размер 15 тысяча рубль каждый. 1 апрель мы должный представлять правительство (ее мы практически подготовить) программа укрепление материально-технический база спортивный сооружение и возрождение спартакиада народ россия. и кроме то, готовый проект указ о государственный поддержка развитие спорт высокий достижение и массовый спорт. за тот два год, который мы вместе с вы активно заниматься проблема развитие физический культура и спорт, я понимать, что без ваш активный поддержка и помощь вряд ли мы смочь кардинальный изменять ситуация в область физический культура и спорт и добиваться сегодня принятие тот серьезный документ, который мы готовить вместе с вы, то более сейчас, в преддверие формирование бюджет 2003 год. спасибо за внимание, спасибо за сотрудничество.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич, оставаться на трибуна. уважаемый депутат, пожалуйста... по ведение - депутат алексеев.
алексеев а. а., фракция "единство". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать бы вопрос павел алексеевич задавать по один от фракция. спасибо.
председательствующий. от фракция? коллега, предложение депутат алексеев поступать, я должный он поставлять на голосование. у мы сегодня в "правительственный час" только один вопрос, мы мочь бы он спокойно рассматривать до 12 час. алексей алексеевич, вы настаивать на голосование? мы успевать. ставить на голосование предложение депутат алексеев: по один вопрос от фракция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        47,2%
проголосовать против 162 чело.        52,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, записываться на вопрос. единственный, что хотеть напоминать: по регламент депутат вульф задавать первый вопрос и он же быть иметь право на пятиминутный выступление. пожалуйста, показывать список. так, депутат сафронов. пожалуйста, виталий александрович.
кругликов а. л. кругликов по карточка сафронова. уважаемый павел алексеевич, спорт высокий достижение, о который вы здесь говорить сегодня, в наш страна практически задавливать, образно говорить, спорт для все, или, как часто говорить, массовый спорт. практически во весь развитый страна развитие спорт для все и спорт высокий достижение заниматься разный организация, у мы же весь спортивный организация, включая госкомспорт, заниматься и тот и другой, а второй - спорт для все - часто вовсе не заниматься. не считать ли вы необходимый четко разделять развитие этот два разный вид спортивный деятельность, включая их финансирование? не быть заниматься спорт для все - быть иметь то, что получать сейчас на олимпиада в америка, и даже... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич, ваш точка зрение.
рожков п. а. спасибо за вопрос. этот вопрос уже подниматься и на президиум госсовет, и на государственный совет. определять четкий программа, что сегодня необходимо сделать, чтоб в целое подымать прежде все массовый спорт, физический культура. в поручение президент и поручение председатель правительство это четко расписывать. прежде все, субъект российский федерация должный заниматься вопрос развитие массовый спорт. это сегодня однозначно. что касаться разделение функция между госкомитет и олимпийский комитет россия, здесь надо четко посмотреть, что такой олимпийский комитет россия. по хартия международный олимпийский комитет олимпийский комитет россия сегодня представлять интерес международный олимпийский комитет в наш страна. это то, что сегодня записывать, и если мы опять, как это быть десять год назад, перевести все на общественный рельс, то не быть ни спорт высокий достижение, ни общественный организация. более то, только у государство сегодня быть строгий вертикаль: это российский комитет, областной комитет, районный и так далее. у общественный организация сегодня это нет. если мы хотеть идти по тот путь, по который идти, то мы разрушать все. сегодня у я единственный просьба: поддерживать тот программа, который быть вынести на государственный совет, чтобы мы вместе с вы она мочь реализовать. я опять повторять: для то чтобы сегодня развиваться массовый спорт и спорт высокий достижение, должный быть реальный финансирование и реальный спрос с тот организация, который этот вопрос заниматься. если на 500 тысяча рубль из федеральный бюджет пытаться решать весь технический, материальный проблема, проблема реконструкция спортивный сооружение и спорт высокий достижение, то вряд ли это можно сделать, с кто бы вы ни спрашивать и как ни разделять бы функция. а здесь надо использовать тот модель, который сегодня быть и во франция, и в италия, когда создавать координационный совет и каждый организация в рамка общий программа выполнять тот часть, который должный выполнять.
председательствующий. спасибо. коллега, я приносить извинение андрей юрьевич вульф. он должный быть первый задавать вопрос. (шум в зал.) по ведение - депутат драганов, а потом - андрей юрьевич вульф.
драганов в. г. павел алексеевич уважаемый, краткость ваш ответ позволять вы выслушивать много вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей юрьевич, ваш вопрос.
вульф а. ю. спасибо. уважаемый павел алексеевич, я задавать вы вопрос, который, я казаться, достаточно большой количество человек волновать, в частность болельщик. в средство массовый информация, в тот число и в отечественный, проходить информация о то, что руководство российский сборная на олимпиада быть информировать заранее о результат допинг-тест лариса лазутина и другой наш лыжница. соответствовать ли этот информация действительность? и если это так, то какой аргумент вы руководствоваться, принимать решение об участие лазутина в последний лыжный гонка, индивидуальный? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
рожков п. а. весь спортсмен сборный команда страна проходить допинг-контроль в лаборатория, который быть сегодня у мы в страна, и у весь спортсмен, который быть направлять для участие в олимпийский игра, быть нормальный проба. никакой изменение накануне олимпийский игра не быть. поэтому когда сегодня говорить, что быть информировать... такой информация не быть.
председательствующий. так, рогон петр петрович.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый павел алексеевич, слушать вы, и вот так в жизнь наш складываться: весь рубль измеряться и доллар. сказать, пожалуйста, какой работа руководство наш вестись по формирование сила воля, нравственный-патриотический качество спортсмен наш?
председательствующий. пожалуйста.
рожков п. а. я с этот вопрос и начинать. с 1992 год быть ликвидировать вертикаль управление, и сегодня получаться то, о что вы знать, скандал с наш лыжник: наш команда быть полностью командировать за счет госкомспорт, а спонсор начинать управлять процесс и решать, кто должный в состав сборная команда бежать. поэтому я и ставить вопрос о создание общий фонд, чтобы спонсорский средство получать не федерация, не олимпийский комитет, не другой общественный организация, а быть единый фонд с прозрачный поступление финансовый средство, как все, что получать мы из бюджет. как только это быть прозрачный, управлять этот процесс никто не быть. что касаться патриотический воспитание, мы вместе с олимпийский комитет, с федерация этот работа, в общий-то, вести. но восстанавливать она очень сложно в тот условие, который сейчас быть, очень сложный. создавать у мы и патриотический совет при госкомспорт, возглавлять он космонавт севастьянов. с каждый спортсмен мы встречаться, разговаривать и обсуждать. в тот условие, который сегодня быть, конечно, это сложный, но мы этот работа вести.
председательствующий. пожалуйста, алексеев алексей алексеевич, ваш вопрос.
алексеев а. а. уважаемый павел алексеевич, как известно, чтобы показывать достойный результат на высокий спортивный форум планета, атлет необходимо усердно тренироваться. однако многий наш спортсмен тренироваться в основной за рубеж. я приводить такой простой пример. в россия практически нет трамплин. поэтому не случайно наш двоеборец и прыгун быть досрочно отправлять из солт-лейк-сити домой. ну, кроме то, чемпионат россия среди конькобежец проводиться в берлин. у я в связь с это возникать такой вопрос: а каков перспектива строительство соответствующий сооружение в россия, с то чтобы чемпионат россия проводиться на территория россия? спасибо.
рожков п. а. спасибо вы за вопрос. мы свой предложение об инвестиционный программа, о необходимость строительство и конькобежный дорожка, и санный-бобслейный трасса, и трамплин в правительство и в дума представлять и в прошлое, и позапрошлый год. это быть. резюме такой: на весь строительство на этот год выделять по инвестиционный программа 30 миллион рубль. смочь мы это сделать или не смочь? строительство конькобежный дорожка в коломна стоить 250 миллион, на этот год выделять 15. сколько год мы быть строить этот конькобежный дорожка? поэтому у я к вы просьба. сейчас мы формировать свой предложение в бюджет следующий год и в последующий, до 2012 год. поддерживать тот предложение, который там представлять, и помогать мы сформировывать тот механизм, который помогать бы то, что нельзя сделать из бюджет, сделать, привлекать внебюджетный средство. почему я и говорить о внебюджетный форма. без ваш помощь мы вряд ли этот работа смочь сделать.
председательствующий. спасибо. останин валерий сергеевич.
митрохин с. с. митрохин по карточка останин. уважаемый павел алексеевич, вы упоминать успех наш спортсмен на параолимпийский игра. я сообщать вы о то, что владимир петрович лукин там проделывать очень большой дипломатический работа, и это отчасти обусловливать результат. так вот, в солт-лейк-сити, по весь видимость, никакой работа проводить не быть с международный олимпийский комитет. это первый. второй. совершенно очевидно, что наш спортивный чиновник не разрабатывать никакой система защита - ни юридический, ни дипломатический - от необоснованный обвинение в использование допинг. в связь с это вопрос: вы, вообще, проанализировать как-то у себя вот тот ошибка и прокол, который быть допускать, и какой конкретный вывод из этот вы сделать?
председательствующий. пожалуйста.
рожков п. а. я напоминать, что по хартия международный олимпийский движение страна на олимпийский игра представлять национальный олимпийский комитет. мы с леонид васильевич предварительно обсуждать, что необходимо сделать для то, чтобы не повторяться весь этот ошибка. учитывать, что в смысл оргвывод и практический мера мы во многое не успевать, а быть, вы знать, намечать олимпийский собрание на 5 апрель, мы этот собрание перенести на июнь, чтобы выходить на он уже с конкретный серьезный программа. сейчас мы вместе с федерация, вместе с олимпийский комитет и регион весь вопрос, о который вы говорить, анализировать. у мы быть предварительный программа то, что необходимо на сегодня сделать. действительно, последний десять год мы этот вопрос не заниматься не только на уровень олимпийский комитет, то же касаться федерация по вид спорт.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович. по карточка слуцкогомитрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. вот вы все говорить о то, что не хватать средство, это быть основной мотив. но я вы хотеть напоминать, как человек, уже почти девять год являться депутат, что мы здесь голосовать за льгота национальный фонд спорт. через национальный фонд спорт проходить до 5 миллиард доллар, по некоторый оценка. где этот деньги? где спорт? кстати, человек, который иметь отношение к этот дело, они весь живой, здоровый, ну, кроме один мочь быть. но ответ мы не слышать. так что не просить мы: давать деньги. отвечать мы: где наш деньги, народный, так сказать, деньги? это первый. второй вопрос, касаться самый олимпиада. поворотный пункт олимпиада быть выдача, конечно, второй комплект золотой медаль. после это о мы становиться вытирать нога. это все сразу становиться заметно. кто додумываться посылать на этот вручение олимпиец? кто принимать этот решение? это уже не финансовый вопрос. кто принимать этот решение?
председательствующий. пожалуйста.
рожков п. а. что касаться первый вопрос, я с вы полностью солидарный. к сожаление, весь зам, сегодня работать у леонид васильевич, - это человек, который тогда работать с национальный фонд спорт. поэтому один из задача реорганизация, который сегодня проводиться у мы в олимпийский комитет, - это доводить весь расследование по национальный фонд спорт до конец и узнавать, где этот деньги, где этот средство, который идти олимпийский комитет, который идти национальный фонд спорт. я уже говорить о то, что этот направление быть полностью выводить из-под контроль государство. чтобы не быть контроль по линия государство, за этот восемь год одиннадцать раз меняться все, что касаться государственный орган управление спорт. много то, додумываться в 1992 год, создавать государственный орган под название "содействие олимпийский движение россия". вообще непонятно, что за орган такой быть! отвечать на ваш вопрос, я говорить, что я полностью солидарный с вы, и этот работа с участие правоохранительный орган, естественно, надо доводить до конец, и очень жестко доводить до конец. что же касаться второй вопрос, то вы помнить, что чиквант, президент международный федерация конькобежный спорт, выступать вначале с жесткий позиция, что он не пойти на повод ни у пресса, ни у зритель. этот же линия придерживаться и президент наш федерация фигурный катание господин песей. но после то, как изменять свой мнение чиквант, песей становиться настаивать, чтобы не быть проблема у наш фигурист, который далеко выступать, на то, что бережная и сихарулидзе должный идти на церемония награждение, объяснять, что фигурный катание - вид чисто субъективный и в дальнейший у наш фигурист быть проблема. и на заседание руководство олимпийский комитет такой решение быть принимать. хотя мой личный мнение быть, что ни в кой случай нельзя быть это делать. я приводить пример с тот же карелин александр александрович, который иметь много основание получать второй золотой медаль, о чем я и просить самаранч в сидней, учитывать, что судья на ковер и боковой судья показывать балл в польза александр александрович карелин. (выкрик из зал.) а? помимо американец...
председательствующий. романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел алексеевич! знать, бывать событие, который обнажать суть явление. так, гибель атомоход "курск" показывать, до какой гибельный черта доходить армия и оборонный комплекс. а вот этот зимний олимпиада очень ярко высвечивать крайний слабость россия, начинать с ее материальный основа и кончать вершина олимпийский мастерство. на какой перспектива россия мочь рассчитывать? вот вы говорить: усиливать государственный составлять, и дело пойти. если массовый алкоголизация распространяться на ребенок, какой олимпийский чемпион на этот почва вырастать?! если массовый наркомания охватывать подросток, о какой олимпийский вершина мы мечтать?! если бюджет за десять год сжиматься в пятнадцать раз, то что же жаловаться, что вы даваться 30 миллион?! у мы быть 600 миллиард доллар, и советский страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы понимать вопрос. пожалуйста.
рожков п. а. да. не случайно этот вопрос быть вынести на государственный совет, и президент сказать, что, к сожаление, в последний десять год мы не мочь заниматься в полный мера социальный сфера. в последний два год определенный стабильность намечаться, и мы мочь сегодня заниматься этот вопрос. рассматривать вопрос физический культура и массовый спорт, мы прежде все говорить о качество жизнь россиянин сегодня. поэтому мы, физкультурный-спортивный работник, очень надеяться на то, что тот программа, который намечать государственный совет, быть поддерживать и вы, депутат, и мы общий усилие смочь находить решение тот проблема, который (я с вы полностью согласный) сегодня быть в страна, смочь предпринимать все необходимый, чтобы кардинальный изменять ситуация с физический культура и спорт.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". павел алексеевич, у я вопрос такой же простой, как до это задавать. зачем надо быть брать на олимпийский игра спортсмен - двоеборец, прыгунов, - если не давать они выступать и досрочно отправлять назад?
рожков п. а. на олимпиада быть взять спортсмен, который... вы знать, на последний два олимпиада допускаться спортсмен, который проходить отбор на чемпионат мир, европа, на международный соревнование. поэтому на олимпиада выезжать спортсмен, который проходить этот отбор. это первый. второй. что касаться выступление, то в индивидуальный вид наш спортсмен выступать. а что касаться то, что они не давать выступать, я как раз и начинать говорить о система управление в спорт. мы сейчас с леонид васильевич разбираться, кто это решение принимать и почему двоеборец быть отправлять домой. потому что сегодня много разный разговор - что они занимать чей-то место, улетать другой самолет. билет они выписывать от авиакомпания "люфтганза", и никакой чартер они не должный быть обратно возвращаться. ничей место они не занимать! с вопрос управление на сегодня разбираться у мы леонид васильевич, очень сложный и напряженно. почему? когда неделя назад проводиться бюро исполком олимпийский комитет и быть предварительный отчет руководитель рабочий группа маматов виктор федорович, этот отчет не быть принимать. мы досконально с этот вопрос разбираться и отдельно вы докладывать, какой мера по этот повод быть принимать, чтобы в дальнейший вот этот разбалансировка в система управление не допускаться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. следующий вопрос - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. если можно, вместо вопрос буквально на два минута выступление коротенький.
председательствующий. два минута.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый председатель госкомспорт рожков, вице-президент национальный олимпийский комитет тягачев! дорогой друг, конечно, сегодня о результат олимпиада можно говорить и искать причина. но состояние физкультура, спорт и олимпийский достижение - это зеркальный отражение то, что происходить в страна, в данный случай в экономика. в этот ситуация - это мой мнение - нужно сказать спасибо испорткомитет, и олимпийский комитет за то, что, несмотря на давление, а оно быть, присутствовать, мы видеть, какой оказываться давление сегодня международный политика... ни один партия, ни один коллектив не заслуживать то, чтобы в их честь столько раз подниматься знамя страна, как подниматься, когда достигаться высокий результат в спорт. да, сегодня надо спрашивать спортивный чиновник за результат, но давать вспомнить, что сам мы начинать сегодняшний разговор только тогда, когда уже все происходить. обращаться к каждый, особенно к депутат не один созыв. кто из вы что-то делать в свой округ, в свой регион, чтобы всколыхивать физкультурный-спортивный жизнь тот или иной регион? проходить госсовет, намечать наверняка программа, но этот программа необходимо сегодня поддерживать. давать мы сделать все, чтобы на очередной летний и зимний олимпийский игра в турин и в греция наш спортсмен как можно часто подниматься на пьедестал почет. это быть доказательство, что мы на правильный путь, что у мы существовать государственный идеология. а сегодня, безусловно, нужный спрос, но необходимо оказывать и поддержка. и этот поддержка должный отражаться в первый очередь в закон о бюджет на 2003 год. заканчиваться запас прочность физкультурный-спортивный движение, создавать при советский союз. тот система работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, заканчиваться время. спасибо. резник борис львович, ваш вопрос.
дорогин в. ф. по карточка резник - депутат дорогин. у я тоже вопрос-выступление. абсолютно согласный с харитонов. олимпийский игра показывать, что полностью израсходовать тот экономический, идеологический и морально-нравственный запас, который быть закладывать в ссср в наш спорт. в 40-х и 50-х год у мы не быть деньги, однако спортсмен радовать мы выдающийся успех. доклад слабый и не отражать действительность наш, уважаемый павел алексеевич. но у я вопрос вот о чем быть: в что вы видеть лично свой вина провал наш спортсмен и ваш комитет?
рожков п. а. в то, что за последний год я не совсем убедительно доказывать вы, депутат, необходимость изменение законодательство, который сегодня существовать, который развалить в целое за последний восемь год тот система управление, который быть. без воссоздание сегодня система управление в область спорт, без спорт высокий достижение спорт как таковой не быть. это касаться последний закон "о физический культура и спорт...". надо, чтобы он быть в соответствие с конституция, гражданский кодекс и закон об общественный организация. и второй - то, что касаться сегодня федерация, они надо сделать государственный-общественный. вот это то главное, в чем, я считать, я виноватый. поэтому весь остальной шаг я предпринимать там, на олимпиада, не иметь право голос. и более то, на два олимпиада я олимпийский комитет выдавать гостевой виза. когда происходить случай с эстафета, я никуда не пускать, не давать принимать решение. это все говорить об один - о слабость сегодня государственный управление прежде все.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. следующий вопрос - плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. павел алексеевич, я полностью согласный со своимиколлега, который говорить, что итог наш спортсмен на олимпиада это следствие, конечно же, этот десятилетний реформа. и дело не только в деньги. я, например, тоже стыдно, что я голосовать тогда за налоговый льгота, надеяться на то, что этот деньги пойти на польза наш спортсмен. а на самый дело, естественно, сейчас нет ни тот правитель, который мы уговаривать, ни большинство спортсмен, который потом (не знать, кто именно) этот деньги разворовывать или куда-то делить. а вопрос мой в следующий. когда мы смотреть передача - наверное, весь страна сидеть и с придыхание смотреть они, - мы испытывать и чувство стыд, и унижение, и негодование. когда так относиться к спортсмен, это значить - к россия. вот как вы считать, это что, мочь быть, не так мы передавать журналист? или, мочь быть, все быть совершенно справедливый по отношение к наш спортсмен? почему, например, решение о неучастие после вот этот весь нарушение и несправедливость по отношение к наш команда не быть принятый? или, мочь быть, все быть не так? в чем причина?
рожков п. а. то, что журналист передавать, - они передавать совершенно объективно. максимум, что мочь быть, - окраска быть более жесткий, чем в принцип традиционно, учитывать, что проходить госсовет и весь вопрос быть обостренный. потому что у мы такой случай, к сожаление, происходить и на чемпионат мир и европа, а об это сегодня информация как таковой нет. хотя мы биться со средство массовый информация, чтобы это быть. а то, что касаться отношение международный федерация и международный олимпийский комитет - это весь прежде все зависеть от слабость наш представитель сегодня в этот организация. поэтому, когда я говорить о реформирование сегодня российский олимпийский комитет и федерация по вид спорт, прежде все это касаться создание такой система, воссоздание по крайний мера, чтобы мы в полный мера мочь отстаивать свой право. сосредотачиваться в последний время, в последний два год, на финансирование и решение тот финансовый-экономический проблема, который быть в спорт высокий достижение и массовый спорт, мы, к сожаление, на этот часть практически не обращать внимание. надо учитывать опять же, что сегодня у мы федерация совершенно самостоятельный. и когда дело касаться финансирование, они все идти к государство, а когда касаться этот вопрос, они "ложиться" под международный федерация. поэтому, если мы при ваш поддержка не сделать сегодня наш федерация государственный-общественный, - я опять возвращаться к это - вряд ли мы что-то смочь добиваться. что федерация быть отстаивать? они представлять сегодня интерес наш команда, наш спортсмен на чемпионат мир, европа и олимпийский игра по свой вид спорт.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. последний вопрос - депутат шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". хорошо, что последний. уважаемый павел алексеевич, я как раз выступать с обращение (мы обсуждать 22-го число) к вы и к ваш коллега леонид васильевич тягачев. вообще, мужественный человек, конечно! после то позорный... ну не выступление, а отношение к россия, который мы увидеть на этот олимпиада, вы еще находить здесь сила и возможность отвечать на вопрос и даже видеть какой-то перспектива в свой собственный работа, обращаться к мы за определенный поддержка. но все-таки я хотеть обращать ваш внимание на то, что доклад, с который вы выступать, наверное, должный быть быть об оценка выступление наш спортсмен и вообще обо весь то, что происходить на зимний олимпийский игра. вы, к сожаление, этот не сделать. мочь быть, вы использовать трибуна для другой, скажем так, для перспективный вопрос, но то не менее мы это должный констатировать. вопрос конкретно к вы. кто все-таки руководить на олимпийский игра в наш команда? как быть воспринимать обращение государственный дума, который быть принимать 22-го число? там содержаться вполне конкретный вещь. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда депутат шишкарев. уважаемый депутат, у мы время приближаться к 12 часы.
шишкарев с. н. как быть воспринимать обращение? обсуждаться ли оно весь тот руководитель, который находиться на олимпиада? и пожалуйста, давать оценка, оценивать деятельность ваш коллега леонид васильевич тягачев на этот олимпийский игра. спасибо.
рожков п. а. по хартия международный олимпийский комитет страна представлять национальный олимпийский комитет. и естественно, кто представлять? это быть леонид васильевич тягачев. для решение весь организационный проблема, который быть связывать с подготовка и участие, быть создавать штаб олимпийский подготовка, в который входить все руководитель, который непосредственно иметь отношение к подготовка к олимпийский игра. что касаться ваш обращение, оно сразу же, после то, как быть принимать, обсуждаться на весь уровень. поэтому и возврат делегация, и весь остальной вопрос... ваш обращение быть принимать весь руководитель с понимание и вносить корректировка в действие, который быть предпринимать руководство олимпийский комитет и штаб олимпийский подготовка. что касаться оценка выступление наш спортсмен, я хотеть сказать, чтонаши спортсмен выступать - это мой глубокий убеждение удовлетворительно. я уже говорить, что когда мы ехать на олимпиада, то говорить, что по четыре вид спорт мы реально претендовать на медаль. программа, который мы намечать, выполнять быть полностью. более то, в тот вид спорт, в который мы не претендовать на медаль, ребята весь реально подниматься. в целое выступление удовлетворительный. что касаться сам обстановка. оценка мой работа и работа леонид васильевич неудовлетворительный, потому что мы не учитывать то, что изменяться в целое ситуация с руководство международный олимпийский комитет, отношение к мы и совершенно не заниматься вопрос, что называться, спортивный дипломатия. неслучайно здесь быть задавать вопрос относительно пример лукин владимир петрович, что, конечно, у мы не хватать сегодня опытный дипломат и юрист-международник, который сегодня мочь бы мы вот этот вопрос внутренний и внешний политика помогать решать и такой прикрытие для наш спортсмен организовывать. поэтому мы сегодня уже... спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. и от фракция настаивать на выступление два депутат. от фракция "единство" - резник владислав матусович и потом - драганов валерий гаврилович. уважаемый депутат, я просить компактно формулировать вопрос, потому что нужно еще давать слово для заключительный выступление депутат вульф. пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. уважаемый павел алексеевич, на ваш первый пресс-конференция в солт-лейк-сити вы, как председатель госкомспорт, быть заявлять и предлагать бойкотировать олимпиада: о проведение альтернативный олимпийский игра вы говорить. если бы ваш предложение быть принимать, это значить бы, что россия исключать бы как минимум на четыре год, а мочь быть, на восемь год из олимпийский движение. мы бы не участвовать не только в будущий олимпийский игра, но не участвовать бы и в чемпионат, мировой чемпионат. понятно, что это приводить бы к изоляция российский спорт. как можно быть допускать подобный безответственный заявление?! кто вы советовать, как вы мочь это произносить?! то более, что вы приходиться еще выстраивать отношение с международный олимпийский комитет.
рожков п. а. спасибо за вопрос. я не считать, что оно быть безответственный. давать посмотреть заявление президент международный олимпийский комитет рогге, который он сделать сейчас в норвегия. о весь вопрос, который я в свой выступление сегодня подымать, он тоже сказать: это коммерциализация олимпийский движение, международный олимпийский комитет, это нарушение с допинг, это нарушение, который наблюдаться сегодня в судейство. слава бог, что рогге сегодня понимать, что без реформирование международный олимпийский комитет фактически близкий крах олимпийский движение, это однозначно. и этот заявление быть сделать для то, чтобы сегодня международный общественность это услышать. рогге планировать приезжать 5-6 апрель в россия. и после этот норвежский заявление у мы быть возможность для диалог о реформирование международный олимпийский комитет и олимпийский комитет россия. мы надеяться на понимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. от фракция - депутат драганов. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый павел алексеевич, чем больше вы говорить с леонид васильевич, то мало вы вериться. природа ваш обиженный вид - это обиженный облик весь наш спорт. у я быть друг, козловский александр александрович, который вы всуе трижды обижать вместе с другой зам. я он брать под моральный защита. похоже, вы не иметь свой позиция и четкий мнение. у я вопрос такой: три пункт перечислять, какой вы видеть улучшение управление спорт? три пункт.
рожков п. а. первый - внесение изменение в действующий закон "о физический культура...". я иметь в вид то, что касаться спорт высокий достижение. второй - чтобы наш федерация законодатель быть принимать как государственный общественный организация. и третий - создание государственный внебюджетный фонд, который контролироваться бы на уровень минфин или координационный совет. вот три позиция, который быть. весь остальной вопрос, который касаться внутренний работа, здесь ложиться, чтобы опять не говорить... леонид васильевич здесь, он мочь и сам выступать, и за себя, и за я сказать. весь вопрос решать.
председательствующий. уважаемый коллега, все, у мы завершаться вопрос. при весь уважение к депутат гришанков я не мочь давать он слово, поскольку мы иначе не успевать давать слово вульф. дело в то, что у мы оставаться ровно пять минута на его выступление. пожалуйста, депутат вульф. павел алексеевич, вы мочь присаживаться.
вульф а. ю. уважаемый коллега, большинство сидеть в этот зал искренне заботиться о то, чтобы у наш народ появляться объединять многий национальный идея. но, как это бывать всегда на русь, такой идея, как правило, появляться в тот момент, когда страна испытывать в тот или иной степень сложность, проблема, а зачастую национальный унижение. к сожаление, именно такой ситуация в сознание многий человек складываться в день зимний олимпиада в солт-лейк-сити. мы необходимо разбираться не только с то, что же происходить на олимпиада, но и с то, что же происходить в сознание человек и какой политический, социальный, экономический, идеологический последствие иметь выступление наш спортсмен на олимпийский игра. именно поэтому я быть инициатор приглашение на "правительственный час" павел алексеевич рожков с тема об итог выступление наш олимпиец в солт-лейк-сити. итак, во-первых, именно спортивный лицо наш команда на олимпиада. здесь главное - состав команда и качество подготовка спортсмен. мы еще раз убеждаться, что россия - это великий спортивный держава, наш олимпиец как быть, так и оставаться талантливый и работоспособный спортсмен, который мочь, хотеть и доказывать на практика, что они готовый к спортивный риск и к спортивный самопожертвование. подчеркивать: именно спортивный риск и именно спортивный самопожертвование. в олимпиада участвовать более 160 российский спортсмен в 15 вид спорт. и я уверенный, что, если объективно оценивать итог олимпиада, мы все должный выражать глубокий удовлетворение наш олимпийский спортсмен, наш команда. и мы должный поблагодарить наш замечательный спортсмен, который достойно представлять честь россия на этот олимпиада. хотеть подчеркивать при это, что мы помнить, какой прогноз делать уважаемый леонид васильевич тягачев перед олимпиада. наш команда рассчитывать, по его слово, завоевывать восемь-девять золотой медаль, шесть-семь серебряный и восемь бронзовый. надо сказать, что реальный результат оказываться несколько низко. ну, во-первых, этот результат не так уж плохой. а во-вторых, жизнь всегда поправлять какой-то прогноз. я считать, что не стоить критиковать наш отечественный спортсмен, а этот критика сейчас звучать, в первый очередь стоить критиковать тот человек, который быть ответственный за проведение, за подготовка наш спортсмен и за отстаивание их интерес. да, спорт - это престиж страна, но при это спорт - это еще и здоровье народ, спорт - это гордость, это патриотизм, это определенный витрина россия на международный арена. что мы делать для развитие спорт в наш страна? новый стадион нет, старый превращаться в базар, рынок, резко уменьшаться за последний год количество детский-юношеский спортивный школа, подготавливать широкий спортивный резерв. системность в подготовка спортсмен практически не просматриваться. я специально употреблять слово "не просматриваться", так как не только чувствоваться отсутствие системный подготовка, но и полностью отсутствовать прозрачность, гласность этот деятельность, что, безусловно, работать против спорт. если говорить язык пиар, то пиар спортивный деятельность как таковой в наш страна на сегодняшний момент не существовать. спортсмен часто покупать на свой собственный деньги оборудование и снаряжение, участвовать в коммерческий соревнование, чтобы иметь возможность тренироваться. очень важный то, что, к сожаление, абсолютно нет тесный взаимосвязь между массовый физический культура и спорт и так называть спорт большой достижение. между этот два понятие в наш страна, к сожаление, на сегодняшний день образовываться пропасть. понятно, что не хватать деньги. председатель олимпийский комитет сетовать на то, что они необходимо 200 миллион доллар. в конец конец, я считать, для россия это не такой уж большой деньги и можно принимать решение о то, чтобы этот деньги быть выделять на развитие спорт. вместе с то возникать вопрос... весь мы смотреть трансляция олимпиада и видеть огромный количество спонсорский логотип практически весь крупный российский компания. хотеться бы задавать вопрос председатель национальный олимпийский комитет: какой количество спонсорский деньги быть получать на выступление наш команда на олимпиада и действительно ли этот деньги не хватить для то, чтобы качественно подготавливаться, качественно проводить подготовительный этап? второй - это проблема допинг и допинговый разоблачение. я уверенный, что категорически против употребление допинг практически весь сидеть в этот зал, тот же самый мочь сказать и наш многочисленный болельщик. но складываться вполне определенный мнение, что руководство спорт в наш страна придерживаться несколько другой идеология: необходимо выигрывать любой цена! и важный составлять этот цена, к сожаление, являться допинг. на два год дисквалифицировать наш знаменитый мастер художественный гимнастика алина кабаева, ирина чащина за употребление фуросемид... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей юрьевич, к сожаление, время истекать. тот вопрос, который вы задавать леонид васильевич, я думать, давать как депутатский запрос оформлять. завершать, 12 час, иначе надо продлевать время. пожалуйста.
вульф а. ю. в заключение я хотеть бы сказать о политизированность наш участие в олимпиада и политический последствие. к сожаление, поведение представитель власть на олимпиада послужить сигнал спортивный комментатор раздувать в пресса истерия, причем истерия абсолютно неконструктивный. если работа канадский руководитель спортивный ассоциация приводить к достижение конкретный результат по их пара без присутствие при это политический составляющая, то работа наш спортивный чиновник на олимпиада приводить к определять политический напряженность в отношение между россия и соединенный штат америка, что в сегодняшний политический ситуация, когда намечаться взаимопонимание по чечня и по другой проблема, являться абсолютно недопустимый. я выступать категорически против то, чтобы пытаться сейчас находить крайний, находить виновный либо повесить весь собака только на руководитель национальный олимпийский комитет и на председатель госкомспорт. я считать, что необходимо давать комплексный качественный оценка с участие эксперт весь сторона подготовка наш спортсмен и их выступление на олимпиада. и безусловно, должно быть уделять внимание и проблема допинг, и проблема подготовка, и проблема развитие массовый культура и спорт. я считать, что если мы подходить к этот вопрос действительно комплексно и это для мы не быть очередной кампания, о который прозвучать в выступление на самый верх (и весь наш губернатор, руководитель сразу озабочиваться проблема здоровый образ жизнь), и если это действительно становиться система, то мы смочь показывать достойный результат и россия занимать достойный место на международный спортивный арена, а этот престиж наш страна, это наш витрина. спасибо.
председательствующий. спасибо. спасибо, коллега, у мы, по-моему, сегодня содержательный проходить этот час. мы объявлять перерыв на 30 минута и благодарить все, кто приходить на этот вопрос. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 33 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, я еще раз обращаться к депутат: проходить в зал заседание. мы сейчас с вы начинать обсуждать 5-й вопрос повестка день: о представление президент российский федерация об освобождение геращенко виктор владимирович от должность председатель центральный банк российский федерация. доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста. ледник по ведение? пока александр алексеевич идти, пожалуйста, депутат ледник включать микрофон. по ведение. так, давать мы по ведение все-таки после сообщение... что-то с ваш карточка случаться. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 83 конституция российский федерация президент российский федерация предлагать досрочно освобождать геращенко виктор владимирович от должность председатель центральный банк российский федерация в связь с его личный заявление об отставка. в ход предварительный обсуждение быть много вопрос о причина отставка. виктор владимирович находиться в зал, и я думать, что, если у депутат быть вопрос к он, он мочь сам на они отвечать. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. содоклад сначала. михаил михайлович задорнов. потом - александр николаевич шохин.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в соответствие с конституция и с наш регламент предварительно вопрос об отставка и, соответственно, о назначение председатель центральный банк рассматривать на совместный или раздельный заседание два профильный комитет: комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок. такой совместный заседание быть проводить мы в понедельник. и по данный вопрос, по вопрос о согласие на освобождение геращенко виктор владимирович от должность председатель центральный банк российский федерация, бюджетный комитет проголосовать двадцать голос за при пять воздержавшийся, голосовать против не быть. такой образ, комитет поддерживать представление президент и предлагать принимать постановление об освобождение геращенко виктор владимирович от должность председатель центральный банк российский федерация. спасибо.
председательствующий. ясно, этот мнение комитет по бюджет. теперь мнение комитет по кредитный организация. александр николаевич шохин, с место. группа электронный голосование, почему карточка ледник никак не срабатывать, шохин не срабатывать? пока шохин идти, проверять, загораться лампочка или нет. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш комитет в рамка совместный заседание с комитет по бюджет в понедельник поддерживать представление президент об освобождение виктор владимирович геращенко от должность председатель центральный банк россия в связь с его личный заявление. мы обсуждение этот вопрос не проводить в связь с то, что счесть, что личный заявление виктор владимирович геращенко - это достаточный основание, чтобы этот просьба удовлетворять, и она быть бы поддерживать единогласно. при это мы выступать инициатор вместе с комитет по бюджет награждение виктор владимирович геращенко почетный грамота государственный дума за многолетний плодотворный работа. мы при обсуждение высказывать мнение, что виктор владимирович заслуживать больший, но в наш компетенция только этот форма поощрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, виктор владимирович геращенко здесь. можно, чтобы он высказываться? как предлагать александр алексеевич котенков. пожалуйста.
геращенко в. в., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, я весьма благодарный депутат государственный дума, правда, предыдущий созыв, который доверять я и мой коллега в совет директор центральный банк работать в центральный банк российский федерация в этот непростой год. у мы с вы быть много дискуссия, иногда точка зрение не совпадать, но по крайний мера дискуссия вестись всегда, как я думать, в открытый, а не в какой-то подковерный, закулисный борьба. мой заявление об уход продиктовать чисто прагматический смысл. я не хотеться, и я об это сказать президент уже в начало год, на второй срок оставаться в центральный банк и уходить на пенсия в 69 год. он со я соглашаться и предлагать, тоже вполне разумно: зачем тянуть до сентябрь, пусть новый председатель начинать работать сейчас и уже весь 2002 год быть в курс весь дело и проблема, который у мы иметься. я опять хотеть поблагодарить вы за доверие, за творческий работа. хотеть бы выражать надежда, что вы одобрять кандидатура сергей михайлович игнатьев, который работать рано в центральный банк, затем работать в министерство экономика, в министерство финансы, с мы всегда быть в постоянный рабочий контакт. я уверенный, что он эстафетный палочка независимость центральный банк успешно быть с ваш помощь нести и далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович. по ведение - тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". если можно, я в форма вопрос виктор владимирович...
председательствующий. коллега, вообще, это не предусматривать процедура.
тихонов г. и. хорошо, по ведение. я просто сказать два слово. еще в верховный совет союз геращенко однажды пытаться освобождать от работа за то, что он выполнять преступный указание гайдар о раздача 8 миллион рубль бесноваться толпа. мы он отстаивать в верховный совет. после дефолт геращенко опять приходить к управление банк и восстанавливать статус наш банк. у я просто просьба к виктор владимирович. я очень уважать он, хотеть задавать вопрос. когда-то суворов предлагать в его возраст вернуться защищать родина. если быть следующий дефолт, все-таки вы находить в себя сила снова приходить в банк или нет?
геращенко в. в. я уверенный, что следующий дефолт не быть. никогда нельзя входить в река в один и тот же вода. быть проблема, но я надеяться, что дума, правительство, президент весь экономический вопрос быть решать взвешенно и продуманно. а все, что от я потребоваться, любой помощь вновь назначать председатель я всегда быть готовый оказывать. спасибо.
председательствующий. тянуться рука. коллега, только по мотив. по мотив или по ведение. никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, я казаться, что председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович неправильно мы докладывать.
председательствующий. зампредседатель...
никитчук и. и. зампредседатель, да. насколько я известно, в комитет, по-моему, 56 или 57 человек. арифметика, так сказать, не совпадать. как же так? принимать решение двадцать голос при пять воздержавшийся. это весьма удивительный.
председательствующий. михаил михайлович...
никитчук и. и. странный математика. хотя комитет заниматься финансы.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, отвечать на вопрос.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега никитчук! я называть результат голосование тот коллега, который принимать участие в голосование. я и на второй вопрос останавливаться. дело в то, что во время голосование, скажем, по кандидатура игнатьев ряд коллега не принимать участие в голосование, о чем, так сказать, также заявлять. я называть тот результат, который зафиксировать в итоговый протокол заседание комитет.
председательствующий. харитонов, по ведение, а потом - ледник. у он теперь работать система, да? пожалуйста.
харитонов н. м. у я вопрос к геращенко: если сейчас мы представлять на минутка, что государственный дума не поддерживать ваш заявление, а, наоборот, еще раз, в который раз оказывать вы доверие, вы отказываться от свой заявление? только честно.
председательствующий. коллега, виктор владимирович отвечать, но давать мы не быть вопрос он задавать, он же выступать.
геращенко в. в. уважаемый николай михайлович, я всегда быть достаточно откровенный и, естественно, всегда честный. заявление быть я продумывать, написать без какой-либо давление со сторона президент или глава правительство, несмотря на многочисленный слух, который постоянно виться вокруг мой личность, с маленький буква, конечно, я иметь в вид. я благодарить за этот правильный слово, но все-таки надо всегда правильно, я считать, находить время и вовремя уходить. поэтому, извинять, какой бы ни быть итог голосование, я от свой заявление не отказываться. спасибо.
председательствующий. ледник виталий владимирович, по ведение.
ледник в. в., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, мы раздавать ксерокопия заявление геращенко виктор владимирович президент российский федерация об освобождение его от занимать должность, датировать 12 март текущий год. как следовать из этот документ, копия заявление быть направлять и вы, уважаемый геннадий николаевич. однако вы не проинформировать об это палата 13-го число, совет дума 14-го число, с то чтобы дума мочь определять свой позиция в связь со складываться ситуация и давать поручение по конкретный действие. более тот, 15 март мы обсуждать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." и быть предоставлять слово геращенко, по суть дело, добровольно слагать свой полномочие. на мой взгляд, это выступление почти отставной геращенко предопределять судьба этот актуальный законопроект, который не быть принимать во второй чтение. просить вы, геннадий николаевич, давать разъяснение... (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий владимирович, во все вы видеть мой козни. у я этот заявление не быть. я он давать, вот этот копия, александр дмитриевич жуков вчера, мы с труд копировать. видеть, кое-что даже тут, кажется, восстанавливать: что-то не пропечатываться - значит, заявление идти голубина почта. оно не поступать к мы, точно, копия он. а вчера вот мы копировать уже, для то чтобы раздавать депутат. именно вчера. заявление можно подавать и в февраль, а доходить оно до мы в апрель. коллега, я предлагать приступать к голосование. по ведение - митрофанов, и достаточно.
митрофанов а. в. я пользоваться вот такой последний, мочь, возможность публично задавать вопрос виктор владимирович. я хотеть спрашивать: виктор владимирович, рассказывать в два слово, как получаться, что быть обанкрочный внешэкономбанк, когда 16 миллион всего оставаться у такой государство великий, как ссср, куда за несколько месяц деваться этот деньги и как вдруг потом долг наш составлять 103 миллиард? а павлова когда сажать, быть 45. вот как это получаться вообще: 45 миллиард мы набирать долг и деньги куда-то исчезать? это наш деньги, вот мы искать они.
председательствующий. коллега, это не иметь отношение к сегодняшний вопрос. или давать мы это сделать запрос депутатский, или подходить к виктор владимирович. но это не по тема. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление по пункт 5? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, позволять я по поручение совет государственный дума выполнять приятный миссия: награждать почетный грамота государственный дума виктор владимирович геращенко. виктор владимирович, подходить, пожалуйста, к центральный трибуна. (аплодисменты.) так она у мы красиво выглядеть... (аплодисменты.)
геращенко в. в. я весьма благодарный за этот высокий награда государственный дума, который вручать от имя весь депутатский корпус. и я вы обещать, что этот грамота я быть использовать правильно. спасибо. (аплодисменты, оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. так, уважаемый депутат, переходить к пункт 6 повестка день: о представление президент российский федерация кандидатура на должность председатель центральный банк российский федерация. слово предоставляться полномочный представитель президент в государственный дума котенков александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 83 конституция российский федерация президент российский федерация представлять кандидатура игнатьев сергей михайлович для назначение председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, у вы на рука иметься биографический справка сергей михайлович, в который подробно излагать данные о он, его трудовой деятельность и весь трудовой стаж. если у вы быть дополнительный вопрос к сергей михайлович по его биография, я думать, он на они отвечать. а сейчас я просить предоставлять слово сергей михайлович для изложение свой позиция, свой взгляд на развитие центральный банк. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться. наверное, у мы сначала выступать задорнов и шохин, да? по ведение - депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наверное, у депутат государственный дума еще много вопрос к сергей михайлович. мы бы хотеться более детально ознакомляться и с программа, и с сам кандидат.
председательствующий. он выступать, и вопрос быть.
решульский с. н. хотеться бы, чтобы вопрос задавать не по один депутат от фракция, а весь депутат, у кто быть вопрос.
председательствующий. коллега, давать мы сначала пройти наш процедура. сейчас у мы выступать задорнов и шохин, а потом - сергей михайлович. пожалуйста, михаил михайлович, от комитет.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! также в понедельник на совместный заседание бюджетный и банковский комитет государственный дума быть рассматривать кандидатура игнатьев сергей михайлович на должность председатель центральный банк российский федерация. я напоминать, что согласно наш регламент кандидат на этот должность выступать с доклад о свой программа деятельность на этот пост. такой доклад быть заслушивать мы в комитет, около час мы также пользоваться свой право задавать он вопрос по денежно-кредитный политика, по его отношение к ключевой момент деятельность центральный банк, по стратегия развитие банковский реформа. то быть весь вопрос, который интересовать коллега - член два комитет, быть задавать, мы получать ответ на этот вопрос. голосование бюджетный комитет (я о он говорить) быть единогласный, и мы просить на основание этот голосование поддерживать кандидатура игнатьев сергей михайлович на должность председатель центральный банк. согласно регламент надо все-таки заслушивать его выступление и задавать необходимый вопрос, что по наш регламент мочь сделать и фракция, и комитет, и, по весь видимость, депутат. это быть бы правильный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр николаевич шохин.
шохин а. н. комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать представление президент о назначение сергей михайлович игнатьев на должность председатель банк россия в рамка совместный заседание, как это предусматривать регламент, с комитет по бюджет и налог. наш комитет единогласно поддерживать представление президент, и мы надеяться, что коллега по государственный дума поддерживать наш решение и решение бюджетный комитет. в свой решение мы руководствоваться следующий обстоятельство. во-первых, сергей михайлович игнатьев - профессионал в финансовый-банковский область, работать в банк россия, в министерство финансы, в министерство экономика, быть экономический советник президент россия. и кроме то, во-вторых, он специалист не только по финансовый вопрос, но и непосредственно по тема, связывать с развитие центральный банк. достаточно сказать, что за последний два год он быть официальный представитель по весь законопроект, представлять правительство российский федерация, в который затрагиваться вопрос развитие банковский система, функция и полномочие центральный банк. это и закон о самый центральный банк, закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", закон "о банк и банковский деятельность", закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". и в этот связь мы, хорошо знать сергей михайлович по совместный работа, с чистый совесть, что называться, рекомендовать пленарный заседание дума поддерживать этот кандидатура. кроме то, мы исходить из то, что должность председатель центральный банк - это один из ключевой позиция в государство, она не должный быть долго вакантный. именно поэтому мы выступать инициатор то, чтобы этот вопрос рассматриваться именно 20 март, а не 22-го, как это вытекать из стандартный регламентный и процедурный норма государственный дума. конечно, у депутат государственный дума быть возможность задавать вопрос по программа, который собираться реализовывать сергей михайлович игнатьев в качество председатель центральный банк. наш предварительный экспертиза показывать, что этот программа, с один сторона, означать преемственность курс, курс, который проводиться предшествующий руководитель центральный банк. в тот же время мы видеть, что быть ряд новый подход к реализация стратегия, вырабатывать ранее. и в частность, мы рассчитывать на то, что по некоторый вопрос мы с сергей михайлович игнатьев надо быть проводить консультация. в частность, по закон о центральный банк, с то чтобы в согласованный редакция можно быть бы рассматривать этот закон в апрель.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. коллега, слово для выступление предоставляться игнатьев сергей михайлович. пожалуйста.
игнатьев с. м., кандидат на должность председатель центральный банк российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять я ознакомлять вы с основной направление мой работа в качество председатель банк россия, в случай если, конечно, вы поддерживать мой кандидатура на этот должность.
председательствующий. прощать, сергей михайлович. я попросить, уважать депутат, депутат медведев, приседать. ну что такой? сергей викторович, михаил михайлович, приседать. там разговор у президентский ложа. петр борисович шелищ, приседать. пожалуйста. извинять.
игнатьев с. м. прежде все несколько слово о денежно-кредитный политика и политика валютный курс, который провожать центральный банк. я считать, что в последний год центральный банк проводить денежно-кредитный и курсовой политика вполне адекватный ситуация на мировой товарный рынок, состояние платежный баланс, состояние денежный обращение. денежно-кредитный и курсовой политика формироваться в основное под влияние внешний фактор. вы знать, что в последний два год, вплоть до сентябрь прошлый год, на мировой рынок сохраняться очень высокий цена на нефть и другой энергоресурсы. складываться очень сильный платежный баланс. рост валютный резерв неизбежно приводить к рост денежный масса. в этот условие проводить центральный банк денежно-кредитный и курсовой политика позволять, с один сторона, обеспечивать последовательный снижение темп инфляция, с другой сторона, центральный банк не допускать резкий укрепление реальный валютный курс рубль и то самый сохранять благоприятный условие для развитие реальный сектор экономика, прежде все для российский экспортер. после сентябрь, когда цена на нефть существенно упасть, центральный банк вносить, на мой взгляд, вполне обоснованный корректива в динамика валютный курс рубль. я считать, что вносить какой-либо существенный изменение в проводить центральный банк денежно-кредитный и курсовой политика не следовать. один из проблема, на который следовать обращать особый внимание, - это проблема банковский надзор. здесь, на мой взгляд, быть серьезный возможность для улучшение. в прошлый год быть принятый поправка в банковский законодательство, который обеспечивать хороший правовой основа для укрепление банковский надзор. укрепление банковский надзор повышать стабильность банковский система, укреплять доверие население к банк, что необходимо для увеличение ресурсный база банк, рост кредитование банк предприятие реальный сектор на приемлемый для заемщик условие. для повышение эффективность банковский надзор необходимый переход на международный стандарт бухгалтерский учет и финансовый отчетность. в соответствие с недавно принимать правительство и центральный банк стратегия развитие банковский сектор этот переход предполагаться осуществлять с 1 январь 2004 год. оставаться очень немного время, необходимо очень интенсивно поработать. переход на новый стандарт сделать коммерческий банк более прозрачный, позволять орган банковский надзор, менеджер, собственник, клиент банк более точно оценивать финансовый состояние банк и при необходимость своевременно принимать соответствующий мера. важный направление работа банк россия должный становиться разработка совместно с правительство система гарантирование вклад население. в настоящий время завершаться разработка соответствующий законопроект. механизм гарантирование вклад должный быть сбалансированный и не побуждать банка и их клиент к неосмотрительный поведение. помимо укрепление доверие гражданин к банковский система система гарантирование вклад должный решать еще один важный проблема - создавать равный условие конкуренция на рынок банковский вклад. как вы знать, в настоящий время сбербанк обладать конкурентный преимущество по сравнение с другой банка на рынок вклад население, он располагать государственный гарантия. механизм гарантирование вклад население этот проблема должный решать. в последний время активизироваться дискуссия вокруг проблема валютный регулирование и валютный контроль. я являться сторонник поэтапный либерализация валютный регулирование и валютный контроль. считать, что валютный либерализация должный осуществляться параллельно с другой мера, а именно с обеспечение стабильность макроэкономический и бюджетный политика, увеличение капитализация банк, укрепление банковский надзор, переход на новый стандарт финансовый отчетность и бухгалтерский учет. именно такой подход, на мой взгляд, позволять избегать тот риск, который обычно связывать с либерализация валютный регулирование. важный шаг в этот направление должный становиться подготовка новый редакция закон "о валютный регулирование и валютный контроль". в этот закон нужно четко зафиксировать полномочие орган валютный регулирование и прежде все банк россия. реализация называть я мера, а также другой мера, предусмотренный в совместный стратегия развитие банковский сектор российский федерация, быть способствовать рост ресурсный база коммерческий банк, повышение ее стабильность, что, в свой очередь, приводить к увеличение кредитование банк предприятие реальный сектор на приемлемый для заемщик условие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вчера совет государственный дума обсуждать процедура, по какой мы мочь бы пойти сегодня, обсуждать давать вопрос. быть предложение совет давать возможность задавать по вопрос от фракция и давать возможность представитель фракция высказываться. сергей николаевич сегодня предлагать открытый список по запись. я предлагать проголосовать решение совет сначала - о то, чтобы задавать по вопрос от фракция и заслушивать по выступление от фракция. кто за предложение совет? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        68,2%
проголосовать против 124 чело.        31,3%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   396 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение совет поддерживать. пожалуйста, кто первый от фракция "единство" задавать вопрос? резник? пожалуйста, владислав резник. я просить все приседать, коллега! приседать, пожалуйста!
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, фракция "единство" достаточно плотно работать с министерство финансы, и, естественно, с сергей михайлович в качество первый заместитель мы работать над многий закон. мы понятный, что собираться делать сергей михайлович как руководитель центральный банк, мы поддерживать он в это, и у мы нет вопрос к сергей михайлович. спасибо.
председательствующий. ясно. от фракция компартия российский федерация кто задавать вопрос? глазьев? кибирев? романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый сергей михайлович, многое в дальнейший политика центральный банк быть определяться кадровый проблема. после дефолт комиссия совет федерация принимать жесткий решение о то, что ни один из тот, кто виновный в дефолт и обрушение экономика, не должный быть на руководящий государственный должность. сказать, каков ваш взгляд на кадровый политика по центральный банк?
игнатьев с. м. я думать, что в центральный банк, в его руководство много настоящий профессионал, со многий из руководитель центральный банк я хорошо знакомый, мы совместно работать, и я не предполагать совершать какой-то кадровый перетряска. я думать, что многие из ныне работать быть продолжать работать и впредь. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир вольфович жириновский, от фракция лдпр.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос такой, сергей михайлович, он связывать с валюта. валютный контроль... вы обещать поэтапно изменять режим валютный контроль. я интересовать в первый очередь ввоз в любой вид валюта. во-первых, по безналичный расчет из любой банк мир, я считать, в россия мочь свободно поступать любой средство, а во-вторых, когда гражданин мочь они завозить просто в качество пассажир через наш граница. у мы действовать на ввоз очень сильный ограничение, а на вывоз - меньший. это абсурд, такой нет ни в один государство. с другой сторона, в банк огромный валютный резерв, но обычный предприниматель не мочь взять кредит, это очень тяжело сделать. этот резерв являться наш НЗ или все-таки они можно какой-то образ запускать на кредитование наш бизнес? вот два вопрос, связывать с валюта. как мы ускорять привоз в страна огромный количество... сотня тысяча готовый ввозить, но чиновник начинать штрафовать, начинать блокировать счет! и потом, почему гражданин не мочь открывать счет в любой банк?
игнатьев с. м. владимир вольфович, что касаться снятие какой-либо ограничение на ввоз или на перевод валюта в российский федерация. основной риск, связывать с валютный либерализация, связанный с движение так называть краткосрочный капитал. под влияние самый, казаться бы, несущественный фактор мочь случаться неожиданный массированный приток валюта, и это мочь сильно укреплять валютный курс, что, в общий-то, не совсем выгодно для российский экспортер. затем этот приток валюта может поменять направление, и средство мочь уходить за рубеж. в этот случай возникать уже риск девальвация. и более то, в этот случай мочь возникать риск, скажем, системный риск банковский кризис, потому что средство быть уходить из банк. для то чтобы предотвращать такой краткосрочный движение капитал в страна и из страна, необходимый и укреплять банковский сектор, и повышать его капитализация, и осуществлять весь тот мера, о который я говорить. что касаться приток капитал и отток капитал, я считать, что все хороший в мера. на сегодняшний этап некоторый метод регулирование, в тот число и административный средство, я считать необходимый сохранять. хотя в течение ряд год можно, я считать, отказываться от валютный контроль вообще. что касаться валютный резерв - это действительно неприкосновенный запас на случай неблагоприятный развитие событие, прежде все на внешний рынок, как это случаться в 1997-1998 год, когда начинать происходить резкий сокращение валютный резерв. это действительно неприкосновенный запас, и использоваться в качество какой-то ресурс для какой-то кредитование валютный резерв, я считать, не должный. спасибо.
председательствующий. кто от "отечество..."? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". у я такой вопрос. ваш предшественник, который мы сейчас проводить (мочь быть, я сказать слишком крепкий, но близко к правда), с любовь относиться к агрокомплекс, пытаться в этот условие что можно сделать, как-то поддерживать этот комплекс. в стратегия развитие банковский система его позиция однозначно состоять в то, что россия должный иметь специализированный, мощный, разветвлять аграрный банк. я сказать, что с его поддержка мы удаваться хоть что-то собирать и начинать какой-то движение в этот направление. я хотеть бы знать ваш позиция по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. геннадий васильевич, я уже сказать, что тот мера, о который я говорить, тот мера, который предусматривать в совместный стратегия развитие банковский сектор, направлять на то, чтобы укреплять банковский система, увеличивать в реальный выражение кредитный ресурс банк, с то чтобы они более активно кредитовать реальный сектор экономика на хороший условие для заемщик, в тот число кредитовать и аграрный сектор. что касаться тот специальный мера, о который вы говорить, то быть развитие сельхозбанк, развитие он как бы ресурсный база, возможный увеличение капитал, субсидирование процентный ставка по кредит предприятие апк, то это тоже возможный направление работа, но оно находиться много в ведение правительство, чем центральный банк. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат вульф от "спс".
вульф а. ю. уважаемый сергей михайлович, как известно, новый метла по-новому мести. сказать, пожалуйста, ожидать ли кадровый состав руководящий работник центробанк определенный чистка, в частность сохранять ли за себя пост татьяна парамонов? и планировать ли вы разбираться с ситуация со сбербанк, и, в свой очередь, каков судьба глава сбербанк казьмин? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. я готовый повторять тот ответ, который я уже давать, что я не предполагать никакой кадровый чистка в центральный банк. что касаться сбербанк, то я считать, что контроль за этот банк со сторона прежде весь центральный банк и правительство - кстати, правительство присутствовать в наблюдательный совет сбербанк - должный быть усильный, потому что это крупный банк страна. подавлять часть сбережение находиться именно в сбербанк, и поэтому необходимый повышенный контроль за его финансовый состояние и за проводить он политика. спасибо.
председательствующий. так, кто от "яблоко"? пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. сергей михайлович, вы говорить о свой позиция - о необходимость поэтапно либерализовать валютный законодательство. мы согласный именно с такой вот поэтапный подход, как согласный и с то, что все-таки нужно создавать система гарантирование банковский вклад. как известно, оба этот законопроект последний полтора год обсуждаться между правительство и центральный банк, но никак не заканчиваться этот обсуждение, не поставлять точка. мочь ли вы сейчас обозначать какой-то реальный срок или хотя бы сказать, что этот два ключевой законопроект по крайний мера во время весенний сессия мочь поступать в государственный дума? или мы стоить рассчитывать на собственный инициатива?
игнатьев с. м. я очень надеяться, что оба проект поступать в дума, то быть быть вносить правительство, в апрель месяц. насколько я помнить, именно такой план у правительство относительно закон о валютный регулирование и валютный контроль и, по-моему, такой же срок устанавливать правительство по второй закон. я надеяться, что они быть вносить по время так, чтобы они можно быть рассматривать уже весна.
председательствующий. так, от агропромышленный группа - харитонов николай михайлович. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый сергей михайлович, глядеть на ваш справочка послужной - достаточно много вы и активно поработать, но в основной на второй-третий роль. но проблема агропромышленный комплекс, тот, что затрагивать геннадий васильевич кулик, я думать, вы, работать в должность заместитель министр экономика, заместитель министр финансы, хорошо мы весь знать. хотя за год ваш деятельность в агробанк и по другой направление в агрокомплекс мало что сделать. сказать честно, вы на самый дело чувствовать в себя сила и хотеть быть председатель центральный банк россия? отдавать ли вы себя отчет, на какой работа идти, или все-таки вы попросить туда пойти работать?
игнатьев с. м. сказать честно, я совершенно ответственно относиться к этот предложение, соглашаться совершенно сознательно, добровольно и понимать тот ответственность, который на себя принимать. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, кто быть выступать от "народный депутат"? пожалуйста, аверченко владимир александрович.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". глубокоуважаемый сергей михайлович, как известно, с октябрь 2001 год в страна прекращаться экономический рост. ваш мнение: кредитно-денежный политика центральный банк российский федерация являться сдерживать фактор стабильный экономический рост, как это утверждать советник президент илларионов? и блиц - ваш мнение по вопрос снижение уровень обязательный продажа валютный выручка экспортер и отношение к выставление аккредитив по повод закупка импортный оборудование на весь сумма контракт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. так, начинать сначала. что касаться кредитно-денежный политика и курсовой политика, валютный курс, я уже сказать: считать, что никакой корректив в этот политика сейчас вносить не следовать. что касаться замедление экономический рост в конец прошлый - начало этот год (я бы сказать - пока), то оно объясняться в основной внешний фактор - этот снижение цена на российский нефть на мировой рынок, снижение цена на другой наш российский экспортный товар и кризисный явление в мировой экономика. я думать, что мы этот период переживать и, я надеяться, повторяться ситуация прошлый год, когда в начало год тоже быть существенный замедление экономический рост, а уже к весна, к лето рост возобновляться. я предполагать, что быть происходить нечто подобный и в этот год. что касаться обязательный продажа выручка, то я сторонник тот мера, который одобрять дума лето прошлый год, снижать норматив обязательный продажа с 75 процент до 50. я считать, что сколько-нибудь заметный влияние на валютный рынок и на валютный резерв центральный банк этот решение не оказывать. с другой сторона, я не торопиться бы отменять этот норматив или форсированный он снижать. я думать, что где-то во второй половина год нужно проводить анализ ситуация на валютный рынок, и вполне возможно, что мы вместе с правительство прийти к вывод о то, что этот норматив мочь быть снижать и далее. что касаться последний вопрос, я не совсем он понимать, по-моему. речь идти, видимо, об авансовый платеж за импортный товар, да? и сейчас существовать некий требование центральный банк, депозит под авансовый платеж. этот норма быть вводить центральный банк, насколько я помнить, в 1999 год и связанный быть с интенсивный отток капитал из россия. я не знать, насколько она сейчас эффективный, потому что я казаться, что еедостаточно легко обходить. я бы сейчас не давать вы ответ на этот вопрос надо разбираться и внимательно посмотреть. я это хорошо сделать, если я быть работать в центральный банк.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович тихонов, от "регион россия...".
тихонов г. и. уважаемый сергей михайлович, два короткий вопрос. сегодня идти большой спор между финансист: быть сторонник, быть и тот, кто отрицать, что для то, чтобы укреплять наш рубль, все-таки надо переходить на так называть золотой рубль, как это быть в 30-х год, и, вы знать, результат тот политика положительный. как вы лично относиться к переход на золотой рубль у мы? и как вы относиться к то, чтобы вектор наш взаимоотношение с доллар и с евро все-таки быть направлять в сторона евро? каков ваш позиция? и последний. вы для мы сегодня человек молодой, хотя у мы с вы даже пересекаться судьба, мы вместе один время работать в энергетика, быть дело. кто вы считать сегодня все-таки ваш учитель с точка зрение финансовый дисциплина? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. что касаться возвращение к золотой стандарт. к счастие, на мой взгляд, развитие денежный система в мир финансовый рынок таков, что нет нужда в возвращение к золотой стандарт, по-моему, это уже как бы перевертывать страница. механизм регулирование денежный масса, управление инфляционный процесс и так далее как бы уже отрабатывать в мировой практика, и я не знать, что быть много сторонник идея переход к золотой стандарт. что касаться учитель в финансовый область. я, честно говорить, сейчас даже не мочь отвечать на этот вопрос, я нужно подумать просто. учиться я в мгу восемь год, там написать в мой справка, оканчивать отделение политэкономия, а потом переквалифицироваться на статистика, то быть заканчивать аспирантура на кафедра статистика. что касаться евро или доллар, вы знать, я думать, что нужно уважительный относиться и к тот и к другой валюта и подход должный быть сбалансированный. это во-первых. во-вторых, ведь речь идти о контракт, который заключать экономический субъект, и они вправе выбирать тот валюта, который они кажется удобно, надежно, привычно и традиционно. я не думать, что нужно применять какой-то принудительный мера к то, чтобы заставлять, допускать, экспортер или импортер переходить с один валюта в расчет на другой. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, весь представитель фракция и депутатский группа вопрос задавать. давать мы сначала сергей михайлович предлагать приседать, а потом я давать слово по ведение. сергей михайлович, спасибо. по ведение - депутат владислав резник. пожалуйста.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, у я быть предложение: поскольку достаточно детально позиция прозвучать в ответ на вопрос, который быть задавать, не заниматься обсуждение, а поставлять вопрос на голосование и проголосовать по постановление. так как вопрос касаться все-таки финансовый рынок, к это приковывать огромный внимание, для стабильность, спокойствие хорошо взять сейчас и проголосовать, не политизировать ситуация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. вот интересно, решаться такой серьезный кадровый вопрос, определять перспектива весь дальнейший финансовый политика, и не давать возможность задавать вопрос, их очень много у депутат, а теперь говорить: давать обходиться даже без какой-либо предложение в адрес будущий председатель, или кандидат на должность председатель центральный банк россия. мы - против. раз принимать решение и уже проголосовать, что от каждый фракция, депутатский группа по один человек выступать, так и должно быть. мы же проголосовать, геннадий николаевич!
председательствующий. да, быть проголосовать. (выкрик из зал.) вернуться... кто за то, чтобы вернуться... вернее, нет, надо быть тогда отменять решение. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, ненормальный у мы ситуация с процедура. мы уже вчера на совет дума точно определять, там быть представитель весь фракция, все соглашаться. сергей николаевич решать поломать: давать все быть задавать вопрос. это значить - мы бы до вечер сидеть. теперь говорить: давать обсуждать не быть. теперь уже правый сергей николаевич. это главный фигура страна сегодня, у мы война не быть, революция не быть, у мы быть только деньги. пусть хотя бы сергей михайлович услышать, что мы действительно хотеть. всего девять человек по пять минута пускай выступать, и в два час мы проголосовать. но это единственный, что быть у парламент до выборы, все, мы не быть предлагать новый человек на пост председатель правительство, весь, это последний, что мочь сделать парламент, - хотя бы что-то сказать. что мы весь время друг друг рот затыкать? гимн без обсуждение принимать, и, так сказать, гимн играть, а кто-то не довольный и провоцировать какой-то антигимновский настроение. теперь по финансы не обсуждать... вообще, сам постановка вопрос - не обсуждать - это... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, резник владислав. по мотив или по ведение?
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый геннадий николаевич! я просить поставлять на голосование мой предложение прекращать прения и приступать к голосование по постановление.
председательствующий. прение еще не было, я поставлять на голосование, но не в ваш редакция.
резник в. м. не проводить прения!
председательствующий. не в ваш редакция. все высказываться? мы должный сейчас быть отменять ранее принимать решение о то, чтобы задавать по вопрос и выступать от каждый фракция. так? (выкрик из зал.) один, да? кто за то, чтобы, по суть дело, не проводить прения? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        63,7%
проголосовать против 140 чело.        36,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения не проводиться. пожалуйста, по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. вообще, мы интересно принимать решение. мы хотя бы спрашивать бы сергей михайлович, мочь, он тоже интересно послушать тот рекомендация, который высказывать здесь представитель фракция, различный же фракция. ну, понятно, что кто-то нечего говорить, - не говорить, не выступать. но у каждый фракция быть, наверное, видение дальнейший финансовый политика, работа центробанк, в тот число и тот законопроект, который мы с вы начинать на прошлый пленарный заседание рассматривать. ну, я не знать, если можно, давать спрашивать сергей михайлович: что, он возражать, чтобы выступать представитель фракция?
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. считать очень плохой вот этот принимать решение, особенно когда он поддерживать тот, кто считать себя демократ: "спс" и "яблоко". мы же нарушать конституция! зачем мы тогда собираться? мы же депутат! мы направлять говорить, выступать, давать оценка, а мы затыкать рот. единственный разрешать: ну, задавать по вопросик - и все, молчать, нажимать на кнопка. во что вы превращать парламент?! вы понимать, что вы разучиваться говорить и давать оценка? через несколько год вы и думать разучиваться. ведь на это рухнуть советский союз: все заткнуть глотка и никто не выходить защищать собственный власть, собственный страна. так и здесь сейчас: всего единственный возможность по пять минута что-то сказать - решать не обсуждать, не делать... тогда надо уходить из парламент тот, кто голосовать за то, чтобы ничто в парламент не обсуждать! вы направлять избиратель сюда обсуждать, критиковать, анализировать, сопоставлять, давать оценка. тогда и пресса выгонять отсюда! пресса зачем нужный? что она быть давать сегодня вечер? что депутат молча проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, только по ведение. депутат фомин. (шум в зал.) харитонов тоже по ведение? депутат фомин, пожалуйста.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, во весь фракция сергей михайлович побывать. у мы во фракция быть задавать 15 вопрос, много час идти обсуждение. если кто-то хотеться перед камера повыступать, пожалуйста, выходить в коридор и выступать.
председательствующий. харитонов, по ведение. потом - гончар.
харитонов н. м. значит, я... (шум в зал.) минуточка, минуточка!
председательствующий. тихо, тихо!
харитонов н. м. это парламент, и мы весь вместе здесь сегодня очень серьезный вопрос должный обсуждать. неужели никто не интересный, где печатать деньги и сколько ежемесячно подпечатывать? (шум в зал.) поэтому я считать, что тот депутат, который напрочь отказываться даже вслух разговаривать в стена парламент, вот в этот недельный поездка надо, поехать к избиратель, отказываться или сказать, что мы - один, единый лицо, мы не давать право выступать. а кто вы не давать - признавать честно. просить вернуться и переголосовать, давать возможность вести дискуссия. у я у сам быть главный вопрос, и пусть сергей михайлович сказать, когда вернуть вклад население, каков быть политика центробанк и ее председатель, если он избирать. переголосовать! (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - депутат гончар. потом - володин. гончар я уже объявлять.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы принимать решение не проводить прения. просить, выполнять он, переходить к голосование.
председательствующий. пожалуйста, володин вячеслав викторович.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, вчера каждый фракция иметь возможность достаточно досконально, конкретно услышать позиция сергей михайлович игнатьев по тот или другой вопрос. вот мы задавать он вопрос, о который сейчас николай михайлович сказать: когда государство вернуть вклад население? я мочь вы этот ответ озвучивать: когда государственный дума в бюджет на следующий год взять и записывать строчка о возврат вклад население, тогда сергей михайлович этот денежки население вернуть. также по другой вопрос идти разговор. поэтому для мы этот ситуация ясный и понятный, мы не считать, что здесь нужно устраивать политический дебаты, потому что если говорить о профессиональный разговор - он состояться, об ответ - они давать. поэтому не хотеться бы, чтобы у вы складываться мнение, что мы уходить от этот разговор, просто мы этот разговор... (микрофон отключать.)
председательствующий. просто, вы знать, когда регламент позволять выступать фракция и мы лишать голос, вопрос, естественно, появляться. коллега, я ставить на голосование предложение харитонов вернуться к голосование, а после это голосовать постановление. решульский, по ведение. (шум в зал.) подождать, коллега! ну давать тихо.
решульский с. н. я ведь почему попросить слово по ведение? ну, вносить предложение переголосовать, геннадий николаевич...
председательствующий. вот я и ставить на голосование.
решульский с. н. ну, я, пользоваться этот возможность, спрашивать у сергей михайлович: он сам что, возражать, чтобы депутат различный фракция выступать, не задавать вопрос, сказать о свой видение финансовый политика в страна? ну что, это мешать будущий председатель центробанк?
председательствующий. давать мы сначала проголосовать предложение харитонов. пожалуйста, голосовать. а потом сергей михайлович, если быть желание, отвечать на вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        43,6%
проголосовать против 187 чело.        55,8%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
к голосование не вернуться. сергей михайлович, вы хотеть бы отвечать на вопрос? (шум в зал.) тихо! тихо!
игнатьев с. м. я с удовольствие после принятие решение по этот вопрос готовый с вы обсуждать любой проблема касательно центральный банк.
председательствующий. хорошо. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление по пункт 6... (сильный шум в зал.) по мотив - митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый сергей михайлович, мы хотеть бы, действительно, сейчас послушать, до принятие этот решение, потому что после принятие мы вы не увидеть. и мы прекрасно знать, что председатель центробанк мы не увидеть, как и геращенко мы не увидеть, так сказать, после утверждение в 1998 год.
председательствующий. алексей валентинович!
митрофанов а. в. поэтому я считать, что, мочь быть, сейчас иметь бы смысл на какой-то вопрос отвечать, то более что многие бояться публичный...
председательствующий. проходить голосование!
митрофанов а. в. что вы со я вместе говорить, геннадий николаевич?
председательствующий. да потому что вы говорить не по тема, не он решать.
митрофанов а. в. вы сергей николаевич прерывать, я не надо, я из другой фракция, так что... поэтому я считать, что надо, действительно, сейчас послушать и заслушивать... и непонятно, зачем весь это быть устраивать. для то, чтобы смазывать картина нормальный утверждение. вот сейчас все нервозный, все как-то непонятно происходить. и мы просто смазывать и испортить сергей михайлович этот праздник, который мочь бы быть на самый дело.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование постановление, пункт 6 повестка день, где в первый пункт: рекомендовать государственный дума назначать председатель центральный банк сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. мы вы поздравлять, сергей михайлович. (аплодисменты.) по ведение - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот этот аплодисменты, они совершенно не к место. вот мы тоже голосовать, и противно. сергей михайлович, вы должно быть противно. вы получать 290 голос, но это не восторг страна наш. понимать, вот так проголосовать, когда мешать даже обсуждать. все равный вы получать бы 290. но когда это заканчиваться у мы, затыкание рот?! везти этот кассета из-за граница, ничто там нет... останавливать, и все теперь искать кассета. ну советский режим продолжаться... мы сам на себя вызывать критика, так сказать. сейчас бы заканчивать обсуждение, и вы получать бы тот же 290, но нормальный, приятный голос. а когда депутат закручивать здесь язык, чтобы они молчать сидеть, и вызывать ненависть... а что бояться, что выступать депутат? вы же ничто плохой не услышать, ничто плохой! ну кремль бы узнавать, что мы хотеть от имя народ... что народ хотеть сегодня...
председательствующий. владимир вольфович, здесь ведь вопрос не к он. неужели вы не понимать, что все ждать следующий вопрос? там быть коррида. пожалуйста, сергей михайлович, несколько слово. (шум в зал.) ну а что, это не правда, что ли? абсолютный правда. сергей михайлович.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, огромный спасибо за оказывать я доверие. сделать все, чтобы он оправдывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. (аплодисменты.) уважаемый депутат, с центробанк мы заканчивать. давать другой вопрос решать. пункт 7. у мы уже прозвучать сообщение олег николаевич коргунов, и быть принимать решение, чтобы представитель фракция давать слово. да, такой быть решение? от фракция "единство" кто выступать по данный вопрос? уткин олег васильевич? по ведение - митрофанов. подождать... владимир владимирович, кто от вы?
митрофанов а. в. я снимать свой предложение. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! пожалуйста, приседать! пожалуйста, уткин олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, депутат государственный дума! в указанный проект постановление, быть который вы прекрасно знать, группа депутат предлагаться изменять порядок голосование в совет государственный дума. мы становиться свидетель два заключение правовой управление. в один из они правовой управление не иметь замечание по данный проект постановление, во второй делаться вывод о несоответствие данный проект постановление конституция российский федерация. я вы с полный ответственность мочь заявлять, что правовой содержание, юридический содержание и конституционный содержание в этот проект постановление нет. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
уткин о. в. я рассчитывать на время для выступление, это не минута должный быть по регламент. несмотря на мнение эксперт, который давать также свой заключение по этот проект постановление, я просто сделать ссылка на один очень хороший издание, который я пользоваться постоянно, - это "комментарий к конституция российский федерация". и автор этот комментарий - уважаемый я владимир борисович исаков. там как раз и можно прочитывать, что это не конституционный вопрос, это внутренний вопрос - регламент. второй аспект. изначально, когда совет государственный дума создаваться в государственный дума, подразумеваться его координировать функция в государственный дума. этот орган не предусматривать конституция, еще один подтверждение отсутствие правовой содержание как раз в это и заключаться. и в-третьих, реальный сейчас, в настоящий время совет из координировать орган превращаться в орган, в значительный степень влиять на законодательный процесс, поэтому, на взгляд этот депутат, число голос в совет не должно приводить к нулевой решение. и я казаться, что как раз один из форма такой решение и предлагаться в данный проект постановление. на мой взгляд и на взгляд многий эксперт и юрист, наличие или отсутствие у председатель государственный дума решающий голос не сказываться на правовой взаимоотношение его, на его руководство государственный дума, на то, что он ведать вопрос внутренний распорядок в государственный дума. мы призывать поддерживать указанный проект постановление.
председательствующий. только вы оговариваться: не решать, а один голос.
уткин о. в. у он право решающий голос. спасибо.
председательствующий. один голос. так, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. вопрос, который мы сейчас рассматривать, глубокоуважаемый коллега, вообще-то, не стоить выедать яйцо. мы все с вы прекрасно чувствовать и понимать, видеть, что у мы в этот состав государственный дума сформировываться, ну, можно называть так, агрессивный руководящий ядро, который любой путь хотеть построить весь мы, депутат, по ранжир, так, как они хотеться. я должный сказать, что, если надо менять порядок работа госдума, - тут же приниматься решение, если надо регламент подгонять под какой-то свой, фракционный или групповой интерес, - тут же меняться регламент. ну, можно понимать, я прямо быть называть, депутат володин, пехтин, ковалев - это молодой, новый депутат, оно надо показываться сейчас в политика, застолбить это все. но как ни начинать разговаривать с другой депутат и спрашивать, в чем же суть этот постановление, что новый оно вносить в работа государственный дума, ответ один - пожимать плечо, как-то отводить взгляд в сторона и говорить: это - политический решение. какой, к черта, политический решение? где здесь политика? этот политиканство! когда детально начинать спрашивать: вы хоть читать 13-ю статья?.. почему все крутиться только вокруг председатель государственный дума, когда там вопрос касаться все председательствующий на совет государственный дума? говорить: да нет, вот решение принимать, уж вроде бы где-то "четверка", или, не знать, "десяток", или еще кто-то принимать решение, мы не мочь теперь отступать. я еще раз подчеркивать: этот вопрос не только не улучшать работа государственный дума, а значительно и ухудшать работа совет государственный дума, и снижать вообще авторитет весь государственный дума. уже два-три неделя в средство массовый информация только этот вопрос и обсуждать. я не понимать депутат из группа "народный депутат" и из "регион россия...", там действительно много толковый и опытный депутат. ну вы-то это для что нужно - поддерживать этот законопроект? из какой позиция политический или из желание какой улучшение вы исходить при решение этот вопрос? я понимать, быть депутат обиженный, обиженный с рождение - родитель, жизнь, власть или еще кто-то, я не знать. быть здесь депутат, обижать на селезнев. но зачем же мы принимать в угода чей-то интерес какой-то решение, который ничто абсолютно, кроме снижение авторитет государственный дума, не приносить наш работа?! я знать, тут переубеждать кто-то трудно. еще раз подчеркивать: я многократно, со многий депутат, говорить по этот повод, не убеждать они отказываться от свой решение, просто просить - разъяснять я, для что это делаться? и весь без исключение объяснять один: вот быть группа, который хотеть показывать, что она мы все построить по стойка "смирно". не быть такой, даже если вы примета этот решение! поэтому я вы предлагать просто еще раз прочитывать статья 13 этот регламент. не быть никакой двойной заключение или заключение правовой управление наш, наш государственный дума, кроме это, быть еще заключение различный институт. но и этот, наверное, не подействовать. я просто призывать все как-то осмысленно принимать этот решение, принимать решение, исходить из опыт, нарабатывать в наш государственный дума, и опыт наш совместный работа. (выкрик из зал.)
председательствующий. валентин степанович, извинять, от фракция выступление. (шум в зал.) по ведение - юшенков. по ведение только, сергей николаевич.
юшенков с. н. спасибо. я действительно не очень понятно, о чем идти разговор. ведь решение, насколько я известно, совет государственный дума иметь рекомендательный лишь характер, и поэтому вопрос о право решающий голос просто надуманный. я казаться, что тот...
председательствующий. это не по ведение.
юшенков с. н. нет, по ведение именно рассмотрение этот вопрос. сергей николаевич решульский выступать же сейчас, геннадий николаевич.
председательствующий. нет, он выступать от фракция. он от фракция выступать, а не по ведение. пожалуйста, владимир вольфович, ваш очередь.
жириновский в. в. я все-таки еще раз просить депутат выступать с трибуна. неприятность этот в парламент - и видеть затылок, даже мы незнаемый, кто выступать, искать гореть огонек. это дисциплинировать здесь обращение отсюда к депутат. и в будущее созыв я предлагать бы уменьшать численный состав - триста. и сделать нормальный парламент эллипсовидный форма, чтобы мы весь день смотреть друг на друг. это тоже иметь отношение прямой к регламент. и теперь вы сказать, сергей николаевич, в чем заключаться смысл изменение норма: в приведение в соответствие количество голос, представлять здесь политический фракция и группа, и количество голос, который использоваться при принятие решение. решение совет дума, конечно, носить рекомендательный характер, но отдельный решение он принимать прямо там, поэтому это иметь окончательный форма, и девять голос в совет дума или десять - это иметь значение. мы сформировывать шесть партийный фракция, избранный население. и незаконно сформировывать три депутатский группа, в тот число и вы сформировывать группа. если они хотя бы сделать из независимый депутат, то вы просто выдавливать из кпрф человек и сделать так называть агропромгруппа. я с это бороться девять год честно и открыто. весь депутатский группа не иметь право иметь одинаковый статус с фракция, ибо за фракция голосовать избиратель, а весь остальной группа - это по интерес: за подводник, за чернобыль, за "курск" - все, что хотеть. но иметь статус, голос, иметь то же материальный обеспечение... и мы с вы это делать в нарушение весь правило и закон. народ группа не избирать. поэтому мы постоянно нарушать воля избиратель. здесь речь идти не о то, чтобы в что-то укорять геннадий николаевич, речь идти только о то, чтобы в совет дума быть девять решающий голос. если вы хотеть, чтобы за геннадий николаевич оставаться голос, он быть голосовать от имя фракция кпрф, а сергей николаевич не быть голосовать в этот момент, вот и все! то быть лично у депутат селезнев никто ничто не отбирать, а идти только лишь, так сказать, шлифовка число голос в соответствие с группа представлять. иначе получаться, что у кпрф два голос. об это идти речь: чтобы у кпрф, представлять здесь, и в совет дума, и во весь структура быть только один голос. мало то, у вы еще и зам лишний. если председатель уже быть от кпрф, зачем еще зам от кпрф? мы же в руководство палата направлять тоже представитель фракция и группа, значит, и в руководство палата должно быть только девять человек. у вы уже быть самый высокий пост. и вообще по итог выборы в парламент должно формироваться большинство. вот "союз четыре" наконец сделать. если кто-то еще к он примыкать, допускать "спс" и еще кто-то, получаться большинство. и этот большинство избирать председатель палата. у мы тоже ненормально, когда председатель палата от оппозиционный партия, а большинство, "союз четыре", - мы к он не относиться, я говорить чисто о арифметика политический - нигде не представлять. то же самый - комитет. комитет должный быть у парламентский большинство. во-первых, надо сокращать: не 29, а максимум половина - 14 или 15. количество депутат сокращать, потому что треть не ходить вообще никогда. вот в сегодняшний зал посмотреть: два важный вопрос решаться - ровно треть нет. а это огромный деньги, это огромный аппарат. мы говорить: нет деньги на ребенок, на больной, на борьба с наркотик. вот с себя давать начинать, здесь давать сокращать количество все, что у мы с вы быть, и сразу этот деньги лишний находиться. и в правительство то же самый можно сделать, и по весь страна - миллион ненужный чиновник. ладно бы еще они просто получать зарплата, они мешать, каждый день мешать страна развиваться! поэтому правильный позиция. это никакой не законопроект, сергей николаевич, это простенький постановление, чуть-чуть меняться один из статья регламент. но плохой то, что мы постоянно он менять. а беда в то, что слабый юрист. я критиковать начальник правовой управление уже девятый год, он не годиться для этот работа. вы я должный быть бы упрашивать девять год, чтобы я возглавлять этот управление. вместо это вы вообще слабый юрист не хотеть убирать. это должный быть самый хороший юрист в страна, потому что законодательный орган представлять весь народ, и в этот законодательный орган быть правовой управление. а вы поставлять туда самый слабый юрист. хорошо он не должно быть никто, он должный быть хороший, чем чайка - министр юстиция, хорошо, чем генеральный прокурор, а вы наоборот все сделать. это и понижать авторитет наш парламент, это и понижать. геннадий николаевич вот сегодня улетать в испания. сколько он уже покататься по весь мир? 50 - 60 страна! я за девять год куда-нибудь выезжать? это за мой деньги вы кататься, лдпр экономить вы. это тоже регламентный норма, вы изменять регламент в нарушение конституция наш страна, запрещать заместитель председатель вместе с председатель лететь в самолет. это что за чушь?! это вы зачем сделать?! получаться, я - депутат второй сорт. он - депутат первый сорт, он мочь лететь сегодня в испания, но если я от фракция лдпр захотеть - нет, говорить, ты - зам, ты не мочь лететь. кто сделать так? вносить норма в регламент дурацкий! и что правовой управление молчать, не говорить, что это нарушение статус? я депутат вместе с он, мы одинаковый, а вы я запрещать лететь с он в один самолет. что за регламент?! вот давать он менять наконец, там столько дурацкий норма, противоречить и конституция...
председательствующий. владимир вольфович, парламентский язык применять.
жириновский в. в. хорошо, парламентский язык: неважный норма. и тихий мочь говорить: слабенький норма. в один парламент вообще утверждать перечень слово, который недопустимо употреблять в зал заседание. давать это сделать, тогда быть спокойный обстановка. иначе иногда председатель палата делать замечание по свой вкусовой пристрастие, в основное ориентироваться на то, что, если депутат из свой фракция - ничто, из чужой - уже немножко более агрессивный отношение...
председательствующий. это неправда!
жириновский в. в. я же ничто... я же в ваш адрес ничто не сказать! (шум, смех в зал.)
председательствующий. но вы сказать...
жириновский в. в. я ничто не сказать, я иметь в вид то, кто вы замещать, когда вы уходить попить чай. вы разрешать, когда уходить пить чай, кто-то из ваш зам здесь посидеть, и даже шандыбин замечать, единственный справедливый депутат из левый, что вы ни раз я не давать за два год проводить заседание. ни раз! ну если это не дискриминация мой право как зампред... ведь не вы я туда направлять - фракция направлять. мы весь одинаковый заместитель, по регламент мы одинаковый заместитель. даже когда регламентный норма быть, все равно находиться воля у председатель палата этот норма нарушать. я уже не говорить о то, чтобы я возглавлять делегация в мой страна, который я курировать, но хоть здесь они принимать... постоянный дискриминация! поэтому, если вы говорить, что в что-то ущемляться право геннадий николаевич, - это легкий шероховатость, а вот то, что делаться постоянно в отношение заместитель его, руководитель фракция и отдельный депутат, - это происходить каждый день, каждый час! что за "парламентский час" у мы? когда второй канал вводить "парламентский час" - это быть нормальный, объективный освещение деятельность госдума. кто это все извращать за последний два год? руководство палата. (выкрик из зал.) при что здесь комиссар?! он еще к работа не приступать, он еще никак... все он собираться приступать к работа.
председательствующий. владимир вольфович, вы когда-нибудь заканчивать?
жириновский в. в. я заканчивать, когда быть регламент!
председательствующий. так мы же договариваться - по 5 минута.
жириновский в. в. да, но мы же не утверждать это. (оживление в зал.) чего же так работать все? что за работа? я противник волюнтаризм. за этоубрать хрущев в 1964 год - за волюнтаризм. по регламент 10 минута автоматически отключаться микрофон. я бы заканчивать рано, но вы не давать я обсуждать председатель банк. и сергей михайлович уходить как оплевывать, потому что он понимать, что он утверждать как бы подпольно. и этот вариант мы с вы придумывать, потому что вы в январь, или когда там, проводить председатель палата по свой усмотрение. сергей николаевич, что вы не вспоминать, как вы сговариваться тогда?! сейчас вы недовольный сговор "союз четыре", но ведь вы председатель палата такой же сговор утверждать здесь! (шум, оживление в зал.) и если этот "демократический" фракция в качество протест уходить, что же они сегодня не мешать обсуждать председатель палата?! значит, мы все играть, кроме лдпр, весь играть здесь, в этот зал! единственный честный и чистый партия - лдпр. вот единственный из этот девять, который здесь сидеть! и егор кузьмич лигачев за я, а он 80 год - патриарх, и он понимать прекрасно, что это единственный светлый пятно в парламент. (шум, смех в зал.) поэтому давать, геннадий николаевич, не обижаться. сейчас мы принимать абсолютный большинство голос изменение в регламент. вы быть легко и просто, просто быть, быть справедливый решение совет дума. и надо реформировать совет дума. на совет дума должный присутствовать только председатель палата и девять руководитель фракция и группа. все, там больше никто не должно быть, иначе совет дума заниматься то, что депутат там передвигать вопрос повестка день. в рабочий порядок в понедельник у первый заместитель председатель, который вести какой-то вопрос, у другой зам или сам между себя договариваться о нужный он место в повестка день и вносить это в секретариат. много народ ведь не должно быть там, и заместитель не должно быть там. и тогда быть совет дума нормальный: девять голос - пять и четыре - и приниматься решение. простой арифметика! поэтому совет тоже подлежать реформа. когда у мы быть первый состав государственный дума, там быть только руководитель фракция. и весь они быть с решать голос. и рыбкин вести себя, как диспетчер: он просто давать слово, и далеко идти по повестка день. комментарий ведь запрещать, геннадий николаевич, по регламент наш, но вы каждый день нарушать регламентный норма, который вы запрещать комментировать любой выступление депутат. оскорбление - я согласный. но давать перечень оскорбление утвердить, потому что русский язык многообразный, он великий язык: для один оскорбление - для другой это даже в какой-то степень и хорошо, хороший, смачный русский слово. и не надо суживать русский язык, его знать весь мир сегодня. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. все? (сильный шум в зал.) владимир вольфович, пожалуйста, завершать.
жириновский в. в. надо принимать абсолютный большинство голос, до 300 догнать. у левый только 146 - значит, 304 должно быть в поддержка этот постановление.
председательствующий. сначала швец, потом климов. по ведение - швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я считать необходимый предлагать владимир вольфович не играть больше в игра "слабый звено". у он с этот пора очень усиливаться комплекс неполноценность, что дурно сказываться на работа в государственный дума.
председательствующий. коллега, давать мы сейчас не быть на этот тема препираться. один справка: сегодня улетать не геннадий николаевич как председатель дума, сегодня лететь официальный делегация государственный дума с включение и представитель лдпр, все до единый фракция и группа представлять. поэтому не наводить тень на плетень, ради бог, то более вы - должностной лицо. климов, по ведение. владимир климов.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! учитывать, что оставаться шесть минута, я предлагать проголосовать, чтобы продлять заседание до окончание рассмотрение вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы продлять время заседание до окончание рассмотрение вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение, владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я предлагать еще хорошо ускорять ситуация: прекращать прения. (оживление в зал.) я все, что надо, сказать, поэтому хорошо я уже никто не сказать. давать прекращать прения, проголосовать и заканчивать ровно в 14 час. геннадий николаевич со счастливый лицо спокойно в 15 час улетать в солнечный испания, и сегодня вечер у они быть коррида там и так далее.
председательствующий. да там дождь, 6 градус тепло. поступать предложение прекращать прения. кто за то, чтобы прекращать прения? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        61,3%
проголосовать против 127 чело.        38,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. по мотив голосование - иваненко. пожалуйста, сергей викторович. по мотив.
иваненко с. в. мы быть использовать регламент, который еще не полностью отменять, и быть выступать по мотив голосование, раз вы не давать возможность выступать от другой фракция. фракция "яблоко" против этот постановление. мы считать, что, первый, оно абсолютно лишать какой-либо практический смысл, потому что 90 процент вопрос, если не много, который решаться на совет дума, - я девять летрабатывать в совет дума - решаться консенсус. там не то что голосование даже обсуждение практически не проводиться. это технический работа, который просто требоваться по наш регламент. второй. на мой память, голос геннадий николаевич...
председательствующий. по мотив.
иваненко с. в. я выступать по мотив голосование. голос геннадий николаевич иметь значение в два или в три случай вот за этот девять год, не девять - шесть год, как он являться председатель дума. и этот голос не являться решающий, потому что тот депутат, который знать, что такой арифметика, я думать, надо понимать, что быть разница между четный и нечетный количество голос. голос председатель решение изменять не мочь, он мочь только откладывать или заблокировать какой-то решение: при распределение голос пять к четыре его голос только делать соотношение пять к пять. это очевидно, я казаться. значит, раз это не иметь никакой практический смысл, это иметь только политический смысл. мы считать, что вместо то, чтобы заниматься вопрос управление дума... мы согласный, пожалуйста, если вы хотеть более эффективный система управление, более цивилизованный - давать обсуждать, давать. весь наш "союз четыре" плюс жириновский, который тут мы изображать, что он там какой-то независимый, а на совет дума он всегда выступать с этот "союз четыре", и в дума всегда выступать, - отсюда получаться пять голос, между прочее. мы согласный, пожалуйста, пусть большинство назначать председатель и председатель весь комитет, но тогда весь остальной иметь право на первый зам председатель дума и первый зам председатель комитет, большинство - руководитель аппарат, меньшинство - первый заместитель руководитель аппарат, большинство - 60 процент средство, меньшинство - 40 процент средство. так работать парламент во все мир. у мы другой - практический смысл: хотеть подминать все под себя и уничтожать такой фракция, как "яблоко", как "союз правый сила", хотеть выкидывать из процесс принятие... как и фракция кпрф, как и аграрный группа, хотеть выкидывать из процесс принятие политический решение. и последний. мы не голосовать, все хорошо помнить, и мы предупреждать геннадий николаевич, что тот способ его избрание, который быть принимать в январь 2000 год, мочь приводить, и приводить обязательно, к такой последствие. вот именно тот сговор, который фракция кпрф заключать с фракция "единство" о раздел должность (у вы девять сейчас комитет, между прочее), и приводить к такой последствие. мы против этот решение.
председательствующий. коллега, давать так: если по мотив - то по мотив. потому что этот целый выступление получаться. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться вот по какой вопрос. коль уж мы с вы принимать решение доводить это до конец, у я к вы большой просьба. мы, наш официальный делегация, должный в 15 час, ни минута поздно, вылетать, потому что сегодня уже быть мероприятие, связывать с наш программа. лететь около пять час. сейчас я нужно выезжать в центральный банк, для то чтобы вручать наш решение совет центральный банк. поэтому я просить вы: обсуждать этот вопрос в мой отсутствие, но давать я сейчас буквально один-два минута просто свой мнение высказывать. не возражать? коллега, это по мотив быть считаться, это не выступление. я хотеть сказать об один: вы понимать прекрасно, что это никакой не технический решение, потому что в данный случай решение приниматься только после то, как оно обсуждать политический партия. я разговаривать со многий депутат, и я быть сказать один: геннадий николаевич, не закладывать мы, мы быть стыдно ты в глаз смотреть, но совет "единый россия" принимать решение по этот вопрос, поэтому мы обязывать быть, поскольку мы в этот партия вступать, так голосовать. это очень плохой, когда у мы даже по такой вопрос начинать приниматься политический решение. как проголосовать, я догадываться. дело не во я, дело в государственный дума. завтра быть мистер икс, или мадам брошкин, или кто-то еще быть председатель государственный дума, но, коллега, пусть тогда комитет по регламент помогать председатель государственный дума реализовать часть 2 статья 101 конституция, который, как вы знать, гласить о то, что председатель государственный дума ведать внутренний распорядок палата. на совет мы принимать очень многий вопрос, касаться именно наш внутренний дело. сегодня получаться так, что внутренний распорядок палата в нарушение конституция уходить комитет по регламент. поэтому давать определять тогда, как мы реализовать часть 2 статья 101 конституция, там ведь написать всего лишь два позиция - по председатель и его заместитель. много то, заместитель тоже обозначать как должностной лицо - мочь быть, и они тогда сделать человек с право решающий голос? или действительно определять функция по то, как ведать внутренний работа государственный дума. у мы нет другой инструмент. спасибо. я, считать, выступать по мотив. я еще раз повторять: дело не в селезнев, завтра мочь быть другой председатель, и это значить, мы и он вот такой почетный роль в совет государственный дума оставлять. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда изменять, да? любовь константиновна, вести, пожалуйста, заседание. по мотив многий хотеть выступать. дмитриев вот слово просить. спасибо вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. так, по мотив от фракция "спс" - надеждин борис борисович. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я по мотив, совсем короче. быть один важный вопрос - кто руководить государственный дума. и коммунист селезнев оказываться во глава парламент в сила известный договоренность центрист с он. это действительно важный вопрос. отсюда проблема с прохождение закон, отсюда ситуация, когда по трудовой и земельный кодекс - важный закон - мы должный выходить за рамка комитет, отсюда проблема с бюджет и так далее. это важный вопрос, а весь вопрос по повод руководитель аппарат дума и так далее, по повод то, голосовать или не голосовать селезнев на совет дума, - это вопрос на самый дело неважный, они искусственно становиться политический. а политический вопрос только один - кто руководить палата парламент. поэтому фракция "спс" относиться вот к этот вопрос, который мы сегодня обсуждать, достаточно спокойно.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, несколько момент. первый. вот сейчас председатель государственный дума полететь во глава делегация в испания. можно легко представлять резонансный волна в средство массовый информация другой страна с комментарий, на какой крупный проблема выходить депутат российский парламент. второй. жизнь прихотливый. правильно здесь быть сказать, что пост председатель дума теоретически мочь принадлежать представитель любой политический партия. и вопрос: мы думать сегодня только о то, чтобы коммунист селезнев что-то такой подворачивать? третий. кто объективно анализировать его манера поведение, стиль (его нет, я без он мочь это спокойно сказать), тот не мочь отрицать, что депутат селезнев отличаться уравновешенный, спокойный, деловой подход. и я, бывать иногда на заседание совет дума, не раз видеть, как он очень внимательный к критический замечание, стараться находить общий мнение. с этот точка зрение в предстоящий голосование нет ничто, кроме недальновидность тот, кто в "единый россия" решать на этот тактический момент что-то выигрывать. выигрывать в тактика - проигрывать колоссально много!
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна, по ведение. потом - багишаев.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, мы идти в парламент, в государственный дума, с понимание то, что демократия - это процедура. уважать парламент тогда, когда он хранить свой традиция и свой процедура, а не менять они каждый раз, как флюгер, в зависимость от политический конъюнктура. если дума первый и второй созыв все-таки, несмотря на весь политический разногласие, заставлять себя уважать, то, к сожаление, дума третий созыв уже заставлять себя не уважать. она уже не уважать исполнительный власть, и очень скоро она переставать уважать наш избиратель. поэтому я призывать вы не голосовать за этот постановление, потому что процедура свой демократический нужно сохранять, а не менять она в связь с изменяться политический ситуация. и кстати, я не голосовать за селезнев как за спикер, но я категорически против принятие данный постановление.
председательствующий. депутат багишаев, по мотив. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы вчера на заседание фракция достаточно подробно обсуждать этот вопрос, и сметь вы заверять, что фамилия геннадий николаевич селезнев ни раз не произноситься, ибо мы он достаточно хорошо знать, уважать за его профессионализм и за его подход к дело. но жизнь меняться, мы надо совершенствовать законодательство, надо совершенствовать и жизнь наш дума, и наш регламент, что и делаться. то, что здесь пытаться сказать о то, что, мол, какой урон... никакой урон нет! наоборот, наступать демократический работа, когда весь фракция иметь равный право, равный возможность и равный голос. и только это. ведь мы, наш фракция "отечество - весь россия", совершенно не говорить, что, сказать, коммунист иметь десять комитет, а мы иметь весь два комитет, мы ведь об это не говорить. поэтому я думать, что дело здесь не в политика, а в суть: весь фракция должный быть равный. и не нарушаться статья конституция, ибо председатель государственный дума ведать порядок работа, но не руководить, не руководить. поэтому я предлагать переходить к процедура голосование.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, уважаемый коллега! мы вот тут говорить не по ведение, наверное, и не по мотив, мы начинать стихийный обсуждение данный вопрос, хотя мы сначала принимать с вы решение давать слово руководитель депутатский объединение, а потом он отменять. я предлагать давать слово докладчик, чтобы он докладывать, потому что там быть поправка, и потом приступать к голосование. (шум в зал выкрик.)
председательствующий. спасибо. от агропромышленный депутатский группа - харитонов николай михайлович. (выкрик из зал.)
харитонов н. м. уважаемый коллега, да не надрывать гортань, не все можно продавливать! у я обращение к жириновский и ко все тот, кто затевать этот бодяга несвоевременный. я понимать, что предвыборный зуд, но на это никто очко не набирать, поверять, у я опыт колоссальный. первый. обращаться ко все, кто пойти на выборы, собираться идти: хотя бы в этот ситуация сохранять свой, свой личный политический лицо. у я невольно напрашиваться вопрос: ну давать тогда поставлять вопрос о доверие селезнев и проголосовать! (шум в зал.) и не надо морочить голова друг друг! уж до конец перевертывать государственный дума! и поэтому ставить точка надо. (шум в зал, выкрик.) давать я договаривать! а теперь главный. (шум в зал.) главное. (шум в зал, выкрик.) значит, главное.
председательствующий. тихо! пожалуйста, тихо!
харитонов н. м. любовь константиновна, позволять... (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат!
харитонов н. м. значит, совет государственный дума, хотеть мы, не хотеть... (сильный шум в зал.) ну давать не быть как на еврейский базар: все говорить - никто не слушать. (шум в зал, выкрик.) любовь константиновна, наводить порядок в зал! я же все слушать спокойно!
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы успокаиваться и присаживаться на свой место.
харитонов н. м. значит, совет государственный дума невольно нести два функция: и политический, и организационный. если мы хотеть лишать голос председатель государственный дума в политический совет, давать лишать, но что касаться конституционный, регламентный норма, председатель, независимо от то, кто он, лишать не надо.
председательствующий. николай михайлович, я вынуждать вы останавливать, хотя я тоже сейчас нарушать регламент, но в соответствие с норма регламент мы не мочь ставить на палата вопрос о доверие или недоверие председатель. он избираться. (шум в зал, выкрик.) так, быть предложение депутат райков прекращать выступление и давать слово докладчик по данный проект постановление. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        79,4%
проголосовать против 68 чело. 20,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат надеждин борис борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если только я нарушать. я замечание.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я по ведение, по ведение. я по ведение и ставить вопрос. я предлагать после принятие решение по этот вопрос поддерживать предложение харитонов и включать в повестка день вопрос о смена селезнев. спасибо.
председательствующий. давать сначала с один вопрос разбираться. итак, уважаемый депутат, мы проголосовать за то, чтобы сейчас олег николаевич коргунов докладывать мы о проект постановление и о представлять депутат буткеев поправка. пожалуйста, олег николаевич коргунов. с место или на трибуна выходить? включать микрофон. с место.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! достаточно много быть высказывать по сегодняшний регламентный постановление. и если кто быть необходимо разбираться в регламент, то, я думать, с 7 март можно быть изучать полностью весь статья, регламентировать работа совет государственный дума. единственный, наверное, правовой, регламентный заключение, который давать оценка о соответствие конституция, о конституционность данный постановление, - это заключение правовой управление. в этот заключение сказать, что не находить, еще раз повторять, никакой нарушение. хотеть бы обозначать еще один вопрос. в процесс рассмотрение данный постановление поступать поправка депутат буткеев, который концептуальный отличаться... (шум в зал.)
председательствующий. олег николаевич, я просить у вы прощение. уважаемый депутат, просить прекращать весь совещание в зал и просить послушать докладчик. пожалуйста, олег николаевич.
коргунов о. н. значит, в процесс обсуждение поступать только один поправка - депутат буткеев, который концептуальный отличаться от предлагать проект постановление. я предлагать, так как на этот поправка нет заключение правовой управление, поставлять давать вносить постановление, тот текст, на голосование для принятие он в целое.
председательствующий. олег николаевич, спасибо. то не менее мы принимать палата решение, быть ли мы голосовать поправка депутат буткеев. поэтому, уважаемый депутат, в соответствие с доклад депутат коргунов я ставить на голосование проект постановление "о внесение изменение в статья 13 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект за основа? за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
принимать за основа. уважаемый депутат, поправка депутат буткеев поступать 15 марта, и она быть раздавать депутат. поэтому быть ли мы рассматривать поправка депутат буткеев?
из зал. быть!
председательствующий. быть. пожалуйста, владимир анатольевич. по свой поправка.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я учитывать пожелание владимир вольфович жириновский: не затылок показывать, когда отстаивать свой поправка, а стоять лицо к вы, глаз в глаз, говорить о то, что я предлагаться. а предлагаться я следующий. к слово сказать забегать вперед: не требоваться на поправка к постановление заключение правовой управление, не требоваться - это не законопроект. поэтому то, что нет заключение правовой управление на этот поправка, я думать, не являться основание для то, чтобы она не рассматривать. следующий, насчет концептуальность. сразу сказать о концептуальность. вообще, в концепция ли данный постановление, предлагать группа депутат, мой поправка? абсолютно в концепция. только надо сразу же определяться, что мы подразумевать под концепция. если мы под концепция подразумевать понижать статус или какой-то правомочие лишать, понижать статус, а как сказать сам геннадий николаевич, "ущипывать" председатель, то мой поправка не в этот концепция. если же мы говорить о то, что концепция статья 13 о то, чтобы выравнять право весь фракция и депутатский объединение, то как раз мой поправка это право выравнивать. что иметься в вид? инициатор изменение регламент говорить о то, что, в связь с то что председатель - от фракция кпрф, фракция кпрф иметь в совет дума два голос: один - представитель фракция (часто все это бывать решульский сергей николаевич) и второй голос якобы от фракция кпрф - председатель дума селезнев геннадий николаевич. так вот мой поправка как раз в концепция то, чтобы это не быть, чтобы у председатель не быть голос от фракция. в связь с то что поправка раздаваться 15-го, а мы перенести рассмотрение этот вопрос на сегодня и сегодня, мочь быть, у кто-то на стол она нет, я позволять себя она зачитывать. текст статья 13 в целое сохраняться, преемственность статья 13 регламент соблюдаться, но я вноситься такоепредложение: когда отсутствовать председатель, который иметь право голос не решающий голос, по суть, он наравне с другой иметь право просто голосовать (не обсуждать, а голосовать!), - право председатель иметь председательствующий, он заместитель, который являться тоже представитель какой-то фракция. так вот, чтобы ни у фракция кпрф, ни у другой в случай отсутствие селезнев не быть такой преимущество, в поправка сказать, что, когда председатель вести или он замещать кто-то из заместитель, "ни председатель государственный дума, ни его заместитель не связанный решение какой-либо депутатский объединение в государственный дума и свободный в определение позиция и голосование по обсуждать вопрос". то быть в этот случай проблема сниматься, мы не связывать председательствующий или сам председатель с позиция фракция, и, такой образ, нет необходимость лишать и он, и его заместитель в отсутствие самый председатель право иметь голос, иметь право на голосование. и кроме то, еще в дополнение к процедурный, что ли, юридический, правовой сторона вопрос я хотеть сказать, что не я сам автор этот формула, изобретать, как выравнять ситуация, исправлять она. автор являться руководитель кафедра конституционный право московский государственный университет. если вы посмотреть экспертный заключение, который раздаваться, там говориться, что ситуация мочь разряжаться подобный образ. именно учитывать предложение и пожелание, излагать в этот экспертный заключение ведущий юрист страна, я и предлагать этот формулировка в качество свой поправка. и кроме то, мы весь знать, что это вопрос не технический. мочь быть, наш избиратель не знать, в чем суть дело, но депутат, который постоянно находиться в этот зал, - они знать, откуда расти ухо у этот вопрос. сначала предприниматься попытка вбивать клин между председатель и совет дума, затем предприниматься попытка... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир анатольевич, вы обосновывать свой поправка. по поправка мы вы выслушивать, поэтому присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир анатольевич, время на обоснование поправка по регламент заканчиваться, присаживаться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 30 секунда добавлять. но только просить по обоснование поправка.
буткеев в. а. я подозревать, что в апрель быть вносить предложение об избрание на пленарный заседание палата руководитель аппарат государственный дума, то быть вбиваться быть клин между председатель и аппарат государственный дума. весь это приводить к расшатывание, к нестабильность. кто-то не нравиться, что дума иметь самостоятельный политический лицо и определенный вес в государство, кто-то хотеть подминать, под себя сделать государственный дума. (шум в зал.) я думать, что этот попытка к добро не приводить, и поэтому быть категорически против подобный предложение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. от комитет по регламент - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я сразу сказать, но не от комитет по регламент, а от автор: мнение по этот поправка - против. уважаемый коллега, поправка в данный случай ничто не решать, потому что не регламент определять принадлежность и выход из тот или иной партия депутат государственный дума, это определяться либо конституция, либо закон о статус депутат. поэтому поправка в данный случай никто ни к что не обязывать. и мы выступать против этот поправка.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать в соответствие с регламент. на голосование ставиться: принимать поправка, вносить депутат буткеев к обсуждать проект постановление. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. (шум в зал.) по ведение - депутат харитонов.
харитонов н. м. любовь константиновна и председатель комитет по регламент, отвечать тогда я на один вопрос: если мы селезнев, сегодняшний председатель...
председательствующий. николай михайлович, подождать, пожалуйста, я не на пресс-конференция, я председательствующий и на вопрос не отвечать.
харитонов н. м. я по ведение, только вы не перебивать я! тогда сколько голос должно иметь объединение "единый россия", если сегодня на самый дело фракция "отечество...", "регион россия..." и "единство" родить один политический партия? вы так и быть оставаться трехголовый дракон?
председательствующий. николай михайлович, этот вопрос не ко я. когда быть заседать президиум "единый россия", тогда этот вопрос задавать там. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление "о внесение изменение в статья 13 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело.
результат: принимать
принимать. от фракция - депутат володин. потом - владимир вольфович жириновский. пожалуйста, вячеслав викторович. (шум в зал.) мы, вообще-то, принимать решение продлять до окончание этот вопрос, поэтому депутат володин от фракция, депутат жириновский от фракция и потом принимать новый решение, если быть такой пожелание.
володин в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы попросить минуточка внимание, потому что здесь прозвучать предложение наш коллега харитонов николай михайлович. это очень серьезный заявление. но я просить бы николай михайлович не горячиться. сейчас геннадий николаевич уже точно находиться в самолет, и он лететь представлять страна. и если мы этот вопрос начинать обсуждать сегодня, мы просто как страна, как государство очень многое потерять. быть предложение поручать комитет по регламент этот вопрос прорабатывать, подготовить, а рассматривать по прилет геннадий николаевич, чтобы это быть в его присутствие. давать не быть здесь пороть горячка.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я тоже считать, что дело не в горячка, депутат володин. но вы помнить в россия 17-й год: революционный ситуация!.. вчера быть рано - завтра быть поздно мы это делать, делать нужно сегодня: ситуация созревать. поэтому в четыре час я предлагать вернуться к этот вопрос и переизбирать руководитель палата. то, что считаться, что он куда-толетать... примаков уже повертывать самолет над атлантический океан селезнев повертывать над средиземное море. мы привыкать повертывать самолет, на родина всегда приятно возвращаться. об это думать не надо, хорошо о себя подумать. новый председатель - весь новое быть, и к пасха прийти с хороший результат, к 5 май.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. последний по ведение - борис борисович надеждин, от фракция. (шум в зал.) и морозов олег викторович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я считать, что вопрос о спикер парламент - суперважный вопрос и давно пора отыгрывать обратно то позорный мероприятие, который здесь два год назад быть. но он в тот же время серьезный. поэтому я думать, что сейчас нужно спокойно расходиться весь депутат, в перерыв подумать, а после перерыв мы подготовить проект соответствующий постановление. спасибо.
председательствующий. олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мы возражать против такой подход. мы считать, что это тема, который требовать действительно серьезный обсуждение. то более - правый абсолютно володин - не надо это делать в политический горячка, и то более в тот момент, когда наш председатель выполнять важный международный миссия. быть регламентный норма, регламентный процедура. если быть у кто-то желание вносить такой постановление, вносить, проводить он через совет, давать возможность обсуждать этот вопрос во фракция, и только потом мы мочь обсуждать он на палата. никакой другой процедура не мочь быть.
председательствующий. райков геннадий иванович. потом - иваненко сергей викторович.
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! давать действительно не быть горячиться. дело в то, что вот некоторые уже начинать автор постановление становиться, из "спс". предложение выходить от харитонов, поэтому не регламентный комитет, а надо поручать харитонов, если у он быть такой предложение, подготовить проект постановление по этот вопрос, действительно обсуждать он нормально во фракция, обсуждать он на совет дума, и если уж быть настаивать николай михайлович на то, что надо освобождать селезнев, то тогда мы быть определяться.
председательствующий. спасибо. сергей викторович иваненко.
иваненко с. в. я так понимать, что поручение комитет по регламент давать и он соответствующий документ быть прорабатывать, поэтому у я дополнение к этот поручение. я думать, что...
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста, просить внимание.
иваненко с. в. ...комитет по регламент должный предлагать весь схема пакет. ну, во-первых, мы нужно заканчивать вот этот позорный ситуация с господин жириновский в качество заместитель председатель дума. надо пересматривать вопрос о первый заместитель председатель государственный дума, потому что наличие председатель и первый зам из один фракция недопустимо. поэтому вопрос надо если уж готовить, так готовить.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. уважаемый коллега, просить входить в зал и приготавливаться к регистрация, 16 часы. так, 16 час 01 минута, я просить приготавливаться к регистрация. все, кто на подход, просить ускорять свой приход в зал. включать, пожалуйста, система регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 13 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум у мы быть. тот, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, давать заявка в технический секретариат. слово по ведение предоставляться депутат боос. включать микрофон боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! в 14.20 быть голосование по пункт 7. я, к сожаление, не быть в зал, и по ошибка нажимать мой кнопка. я просить, соответственно, изменять результат голосование. я воздерживаться по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. значит, в стенограмма, пожалуйста, включать голосование боос: он воздерживаться по пункт 7. переходить к пункт 10 наш повестка день - вопрос о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о денежный сбережение гражданин российский федерация". слово для доклад предоставляться анатолий семенович иванов. с место. включать микрофон.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, как известно, 10 май 1995 год быть принимать федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", в соответствие с который сбережение гражданин, помещать во вклад в сбербанк до 20 июнь 1991 год, в организация государственный страхование по договор личный страхование до 1 январь 1992 год, а также в государственный ценный бумага, размещать на 1 январь 1992 год, быть признавать государственный долг. при это ценность гарантированный сбережение признаваться покупательный способность вложенный денежный средство на момент их вложение. в соответствие с указанный закон дореформенный сбережение должный быть переводить в целевой долговой обязательство, являться государственный ценный бумага, а ответственность российский федерация по целевой долгов обязательство выражаться через долговой стоимость, который не редко чем раз в месяц должный устанавливаться для единица номинал целевой обязательство. такой единица являться рубль, то быть дореформенный рубль. например, в настоящий время долговой стоимость дореформенный рубль составлять примерно 25-26 рубль. к сожаление, ни указанный федеральный закон, ни другой четыре закон, принимать в развитие первый, не исполняться. кроме то, не принимать закон "о порядок обслуживание целевой долговой обязательство...". весь это вызывать недоверие вкладчик к орган власть и учреждение сбербанк. у правительство нет даже информация о размер государственный долг по указанный вклад. мы называть сумма в 7 или 8 триллион рубль, в действительность же размер долг в несколько раз мало, так как он составлять бы такой размер при условие, что помещать денежный средство не сниматься до настоящий время. вместо то чтобы искать возможность возвращение долг, в тот число и в иной, кроме денежный, форма, правительство планировать отказываться от его признание и выплата. в соответствие с вносить в госдума в апрель 2001 год законопроект о порядок осуществление компенсационный выплата по сбережение гражданин правительство предлагаться признавать утрачивать сила пять закон и производить компенсация по дореформенный вклад в размер фактически вкладывать средство, то быть без учет инфляция, и растягивать это на пятнадцать год. подобный законопроект вносить также группа депутат из фракция "единство" со срок окончание компенсационный выплата в 2020 год. уверенный, что этот законопроект принимать не быть, поэтому правительство необходимо серьезно относиться к проблема восстановление сбережение гражданин. как правило, это быть трудовой сбережение примерно 50 миллион человек. в первый очередь правительство должно устанавливать размер долг в порядок, предусмотренный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация". во-вторых, перевести долг каждый вкладчик в целевой и долговой обязательство, то быть в ценный бумага. в этот случай у гражданин появляться надежда, что государство возвращать долг если не вкладчик, то его наследник. в-третьих, правительство вместе с депутат необходимо предусматривать в бюджет на каждый финансовый год значительный увеличение размер средство на погашение внутренний долг. наш избиратель не понимать, почему на погашение внешний долг выделяться 17 миллиард доллар, а на погашение внутренний - все 15 миллиард рубль. в-четвертых, необходимо вносить законопроект о порядок обслуживание целевой и долговой обязательство, в который предусматривать и неденежный форма обслуживание. часть этот форма предусматривать в закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", но мочь быть, и они быть, и другой форма обслуживание. мы сейчас сказать, что принимать закон взять невыполнимый, нереальный обязательство. если даже с это соглашаться, то нельзя соглашаться с предложение правительство и депутат из "единство". пусть правительство предлагать реальный вариант, который устраивать бы большинство вкладчик. цель данный запрос - побуждать правительство не игнорировать проблема, волнующий много треть гражданин россия, а серьезно она заниматься. просить поддерживать данный парламентский запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. у кто-нибудь быть вопрос? вопрос нет. поступать один поправка, от депутат буткеев, поэтому вначале, наверное, надо проголосовать за основа, потом давать слово буткеев по поправка, а потом уже голосовать в целое. ставиться на голосование проект постановление о парламентский запрос касьянов "о денежный сбережение гражданин российский федерация". голосовать принятие он за основа. голосовать, пожалуйста. включать система. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
так, приниматься. включать, пожалуйста, микрофон депутат буткеев. по поправка. поправка у все на рука, раздавать.
из зал. буткеева нет.
председательствующий. нет он. а кто вместо он? ну мочь быть, кто-нибудь из комитет представлять поправка? ну что делать? я не знать. иванов анатолий семенович, пожалуйста, включать микрофон.
иванов а. с. я в свой выступление говорить о то, что правительство нужно предлагать, а мы поддерживать значительный увеличение средство на погашение внутренний долг. и вот в этот поправка говориться о то, что нужно под этот значительный увеличение понимать примерно тот же сумма, что мы сейчас предусматривать на погашение внешний долг, то быть уравнивать их размер. я считать, что этот поправка нужно поддерживать.
председательствующий. автор постановление предлагать поддерживать поправка буткеев и давать ее обоснование. быть какой-нибудь другой предложение? нет. тогда давать проголосовать за этот поправка. голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь голосовать за постановление в целое с учет поправка. пожалуйста, голосовать. включать система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление принимать. переходить... бурдуков павел тимофеевич микрофон включать. по ведение.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! у мы в ложа правительство находиться представитель государственный совет удмуртский республика. он докладчик по вопрос 34. он сегодня нужно обязательно уезжать, потому что у он билет. хотеться бы 34-й вопрос рассматривать. вопрос быть рассматривать довольно быстро, он согласовывать. просьба поддерживать.
председательствующий. давать поставлять на голосование. по ведение - жириновский.
жириновский в. в. я считать это недопустимый. удмуртия - не сахалин, поезд туда ходить, самолет летать. и просить палата ломать график, потому что у товарищ билет в карман, - этот просто неуважение к парламент. билет сдавать, купить другой билет, а мы успевать до шесть час и это рассматривать. ну сколько раз можно обращаться к депутат... надо уважать парламент и россия, а не конкретный человек, который, видеть ли, не мочь в москва задерживаться! значит, он этот закон не нужный. пусть брать билет и уезжать туда. когда быть у он достаточно время - мы рассматривать. нельзя палата сбивать с толк из-за то, что товарищ купить билет. значит, он не нужно ничто от мы, а скоро приезжать домой, видимо, он нужно. нельзя такой причина выдвигать! только война мочь ускорять что-то. случаться бедствие - мы мочь... а тут удмуртия рядом, а он говорить: билет купить. ну вы парламент закрывать, бросать работа, заниматься сейчас его дело! неприлично просто. предлагать не голосовать и продолжать по повестка день работать.
председательствующий. прозвучать мнение за и против. ставиться на голосование: вносить... (выкрик из зал.) вы по этот же вопрос? хорошо. смирнова включать микрофон.
смирнов с. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить поддерживать комитет, потому что председатель комитет госсовет удмуртия михаил константинович здесь, и нет уверенность, что мы сегодня до 34-го вопрос доходить вообще. поэтому быть просьба ко все: сейчас в вид исключение рассматривать 34-й вопрос. то более, что это не потребовать много время. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование: рассматривать 34-й вопрос, в изменение повестка день. кто за? голосовать, пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        99,0%
проголосовать против 3 чело.  1,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 34 повестка день. слово для доклад предоставляться представитель государственный совет удмуртский республика михаил константинович кокорин. проект закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление".
кокорин м. к., представитель государственный совет удмуртский республика. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! по данный вопрос вы иметь официальный отзыв заместитель председатель правительство христенко, решение комитет по безопасность и заключение правовой управление аппарат дума. мы с понимание и уважение ознакомляться с этот документ и считать они весьма конструктивный. при внимательный изучение нетрудно убеждаться в то, что, несмотря на возражение, который в они иметься, в они нет обоснованный довод против представлять законодательный инициатива и нет альтернатива она. так, отзыв, поступать от христенко и повлиять, безусловно, на окончательный решение профильный комитет и, возможно, фракция, основывать на информация уголовный-исполнительный система о то, что в результат закрытие психиатрический отделение на территория следственный изолятор, который, кстати, успешно работать почти 40 год, высвобождать место для содержание арестованный, а их возвращение потребовать дополнительный расход. однако путем простой подсчет можно устанавливать, что психиатрический отделение по регион в среднее занимать от пять до тридцать место, коечный, иметься в вид, в помещение следственный изолятор. в удмуртский республика быть десять такой койко-место, тогда как в один только ижевский следственный изолятор содержаться от 1,5 до 3 тысяча арестованный, находиться под следствие. десять койка вряд ли способный повлиять на перелимит место в следственный изолятор. абсурдно также ради пятьдесят место возводить отдельный режимный объект за предел следственный изолятор стоимость не мало 30 миллион рубль каждый. более то, психиатрический отделение формироваться и действовать на база медицинский часть сам следственный изолятор. после ликвидация отделение медицинский часть продолжать функционировать в тот же помещение, и в случай открытие отделение они быть создавать на прежний площадь. при это следственный изолятор быть получать даже плата за аренда. то быть в действительность никакой высвобождение место не происходить и никакой дополнительный расход со сторона следственный изолятор в связь с создание отделение не потребоваться. между то закрытие отделение (два год назад они закрывать) приводить к резкий удорожание стоимость расход на проведение судебно-психиатрический экспертиза по постановление следственный орган и определение суд: они возрастать в шесть раз. по удмуртский республика рост составлять 1 миллион 200 тысяча рубль в год. этот расход связанный с этапирование арестованный и проведение экспертиза за предел регион в медицинский учреждение, который в советский время действовать как межобластной, а сейчас закрывать и работать в рыночный условие по договор. если этот расход - а удмуртия далеко не самый крупный регион - умножать на 42 регион, находиться в такой же положение, то получаться, что федеральный бюджет, я подчеркивать, федеральный бюджет ежегодно по достаточно узкий направление нести огромный неоправданный расход. когда психиатрический отделение действовать непосредственно на территория следственный изолятор, находиться под стража подэкспертный укладывать на чистый больничный кровать, перевести из один здание в другой. сейчас же он отправлять на пересылочный пункт, там вталкивать в холодный металлический автозак, затем в такой же вагонзак и так далее. для мы с вы, для кто соблюдение право гражданин - не красивый слово, а образ жизнь, это должно о многое сказать. вместе с подэкспертный направляться и уголовный дело, после что следствие практически парализоваться в течение несколько месяц, до три месяц. по дело нужно бы работать, собирать дополнительный, в тот число характеризовать, материал, а дело нет. именно в это - причина сокращение количество назначать экспертиза, освобождение из-под стража особо опасный преступник, нарушение срок следствие, ухудшение качество следствие. вы много сделать по судебный реформа. но как забывать то, что успех любой судебный разбирательство прямо зависеть от материал, собранный следствие? вывоз арестовывать за предел регион для проведение экспертиза не вести к высвобождение место в изолятор, этот место оставаться за он. нарушаться не только право обвиняемый, но и пострадать, который длительный время не мочь добиваться моральный и материальный удовлетворение в связь с совершенный преступление. нарушаться право гражданин, находиться на излечение в лечебный учреждение психиатрический тип, куда помещать особо опасный преступник на общий основание, предварительно освобождать они из-под стража. а весь они даже за решетка - источник повышенный опасность. под психиатрический стационар в соответствие со статья 9 федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация" пониматься государственный психиатрический учреждение, а равно психиатрический отделение государственный медицинский учреждение, который предназначать для круглосуточный содержание пациент. вносить удмуртский республика проект федеральный закон предусматривать возможность проведение стационарный судебно-психиатрический экспертиза в место содержание под стража, а именно в психиатрический отделение государственный медицинский учреждение, располагать в место содержание под стража. в статья 28 федеральный закон указывать, что администрация место содержание под стража лишь предоставлять помещение для проведение экспертиза, который, как известно, провожать специальный учреждение, к число который относиться медицинский учреждение. статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин предусматривать проведение судебно-психиатрический экспертиза в предназначать для этот цель учреждение государственный система здравоохранение. на основание излагать считать, что проект федеральный закон соответствовать федеральный законодательство и развивать он в специфический, но важный сфера деятельность здравоохранение, следствие и суд. в тот же время в процесс рассмотрение государственный дума представлять проект возможный внесение дополнение, уточнять положение. в частность, в заключение правовой управление аппарат дума говориться о то, что для проведение судебно-психиатрический экспертиза помещение предоставляться соответствующий государственный медицинский учреждение. это небольшой, чисто редакционный работа при подготовка ко второй чтение, что позволять снимать замечание, который отмечать и в отзыв христенко. мы готовый к такой конструктивный работа. формулировка статья 28, безусловно, подразумевать, что определение место и их оборудование осуществляться по согласование между заинтересовывать орган. например, в 1975 год минздрав и мвд ссср утверждать совместный положение об отделение судебно-психиатрический экспертиза при медсанчасть следственный изолятор, в который быть согласовывать порядок и условие функционирование такой отделение, и функционировать они успешно. отделение комплектоваться штат сотрудник, оборудование и оснащение быть медицинский учреждение. если бы состояться заседание правительство российский федерация по рассмотрение наш законодательный инициатива, полагать, что она быть бы поддерживать. она поддерживать многий субъект российский федерация, оказываться в подобный положение. лишь специфичность и узкий профессиональный направленность предмет рассмотрение не позволять откликаться весь субъект российский федерация, а в девять субъект, по наш данные, в настоящий время психиатрический отделение действовать на территория следственный изолятор. в начало прошлый год минздрав россия проводить анализ этот ситуация с цель решать проблема свой приказ, но ее решение - в сфера полномочие государственный дума. законодательный инициатива удмуртский республика значительно широко чей-либо ведомственный интерес или интерес отдельно взять субъект российский федерация, она отражать серьезный общероссийский проблема. мы предлагать экономически оправданный подход к ее решение, проверять следственный и судебный практика. я просить бы вы еще раз внимательно посмотреть на этот законодательный инициатива, она нужно поддерживать и уже ко второй чтение готовить уточнение. спасибо за внимание. у я все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил константинович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать бурдуков павел тимофеевич. включать он микрофон.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по безопасность внимательно рассматривать законодательный инициатива госсовет удмуртский республика, и мы отмечать, что не мочь поддерживать данный законопроект по следующий основание. первый. дополнение, предлагать государственный совет удмуртский республика, противоречить основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, согласно статья 52 который судебно-психиатрический экспертиза производиться исключительно в предназначать для этот цель учреждение государственный или муниципальный система здравоохранение. второй. законопроект вступать в противоречие с федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация", в статья 9 который давать определение психиатрический стационар: это "государственный психиатрический учреждение, а равно психиатрический отделение государственный медицинский учреждение, который предназначать для круглосуточный содержание пациент, - разновидность медицинский стационар". вместе с то мы отмечать, что проблема действительно существовать, и готовый вместе с субъект право законодательный инициатива, с другой заинтересованный лицо работать над совершенствование данный законопроект. отрицательный отзыв поступать от правительство, от министерство здравоохранение, министерство юстиция, генеральный прокуратура, а также от наш правовой управление. мы предлагать данный законодательный инициатива отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? желающий нет. представитель правительство? не желать. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в очередной раз, к сожаление, вынуждать напоминать, что данный законопроект вы вообще не иметь право не только рассматривать, но и принимать к свой рассмотрение. законопроект требовать расход из федеральный бюджет, но не иметь заключение правительство, поэтому он, безусловно, подлежать снятие с рассмотрение. но я еще раз напоминать, на будущее: не терять собственный время, если нет заключение правительство, законопроект нельзя рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, так как не быть вопрос и выступление, заключительный слово докладчик и содокладчик не предоставляться. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 11: проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация устинов "о принятие мера в связь с невозврат главный производственно-коммерческий управление по обслуживание дипломатический корпус при министерство иностранный дело российский федерация бюджетный средство, размещать они на счет в коммерческий банк "легпромбанк". доклад депутат государственный дума шашурин сергей петрович. с место, сергей петрович? включать, пожалуйста, микрофон депутат.
шашурин с. п., депутатский группа "народный депутат". хорошо с место, а то не добежать обратно. ко я обращаться маршал авиация, дважды герой советский союз ефимов александр николаевич и соколов алексей андреевич, который состоять в совет директор этот "легпромбанк", со следующий объяснение. в "легпромбанк" существовать два группировка, и между себя они вести коммерческий спор. один группировка обвинять другой в то, что тот украсть 30 миллион доллар и использовать они на выборы явлинский. другой группировка обвинять янковский, который украсть через "газпром" на строительство сити 500 миллион доллар. какой способ? я отправлять весь материал в генеральный прокуратура. генеральный прокуратура подтверждать, что быть в соответствие с этот материал, действительно быть нарушение. так как речь идти о чисто бюджетный деньги, я выступать на совет дума с разъяснение. происходить конфликт между иваненко и я. я сказать, что государственный деньги должный быть возвращать государство. по предыдущий мой запрос уже полный ход работать (1 миллиард 200), приходить ответ сегодня, что возбуждать уголовный дело. и я считать, что необходимо поставлять вопрос, речь идти... я знать, что во фракция, в "единство", например, неоднозначный подход. некий депутат резник пытаться уговаривать свой коллега по фракция не голосовать за этот вопрос. во фракция "отечество - весь россия" то же самый происходить. но быть, я думать, такой депутат, как пехтин, стрельченко, климов, тот же гуров, отвечать за безопасность, николай дмитриевич ковалев, который возглавлять комиссия по борьба с коррупция, который понимать, что речь идти о конкретный возврат государственный средство государство. и я просить, чтобы это быть открытый голосование, и деньги быть возвращать государство, и все поддерживать. если "яблоко" считать, что я не правый, они должный обращаться в суд. я не настаивать на то, что они украсть, я узнавать это со слово, и хотеть, чтобы они доказывать сам, что этот деньги некоррупционный и что никакой отношение к "яблоко" это не иметь. поэтому даже "яблоко" я призывать проголосовать с цель подтверждение свой собственный чистота. я же находить в себя сила с прокурор разбираться, почему через мой счет воровать деньги. теперь устинов и колмогоров думать, как отвечать перед вы, еще оставаться у они неделя, это просьба устинов, чтобы подождать. поэтому я просить все поддерживать. и пускай рассуживать закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос, замечание и предложение по данный проект постановление? иваненко сергей викторович.
иваненко с. в. уважаемый депутат, ну прежде все я хотеть проинформировать, что мы действительно подготовить исковой заявление в суд. этот шестнадцатый исковой заявление. и естественно, мы не собираться доказывать, что мы не верблюд, а быть обращаться с просьба наказывать депутат шашурин, который распространять клеветнический измышление. он должный доказывать. в соответствующий обращение все четко сказать, поэтому я не быть на это останавливаться. что касаться существо дело, то, безусловно, в "легпромбанк" быть острый конфликт, в который необходимо разбираться, в тот число и прокуратура. но с мой точка зрение, во-первых, государственный дума не должный становиться на сторона один из участник этот конфликт. во-вторых, необходимо проверять все, в тот число и тот, кто инициировать соответствовать обращение, там быть фамилия. я думать, такой поручение мы мочь давать: проверять в тот число и тот человек, который призывать депутат шашурин тоже проверять. проверять надо все, но делать это, во-первых, на уровень депутатский запрос, что мы, естественно, быть делать, и, во-вторых, еще раз подчеркивать, дискредитация государственный дума являться участие в разборка внутри хозяйствовать субъект. и последний, что я хотеть сказать. на предыдущий заседание дума быть распространять письмо янковский евгений янович, который якобы писать письмо депутат шашурин с просьба разбираться. он в письмо на имя председатель информировать все депутат о то, что этот письмо являться фальсификация, подпись его поддельный. и я думать, что это характеризовать то, как это все готовиться. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я думать так: за и против, и мы мочь бы голосовать, потому что у мы еще несколько постановление. я думать, мы должный, наоборот, скоро сказать "спасибо" депутат шашурин за подготовить документ, проект постановление. и ни в кой случай не соглашаться с позиция депутат иваненко, что мы здесь должный заниматься проверка тот, кто инициировать, и выяснять, откуда, как говорить в быт, расти нога. факт этот доказывать, прокуратура заниматься, следственный орган заниматься. и вопрос о незаконный финансирование политический партия стоять давно уже. и не депутат шашурин, а центральный избирательный комиссия опубликовывать сведение о то, что она становиться известно, что ряд политический партия на выборы 1995 год, тогда это еще быть, получать помощь от иностранец, что запрещать, в тот число быть указывать и политический движение "яблоко", и ряд другой, который уже не находиться в парламент, поэтому о они нет смысл говорить. поэтому здесь ни в кой случай мы не мочь считать, что это разборка внутри банк и что госдума не должный становиться на какой-то сторона. я прекрасно понимать, речь идти именно о то, что мы на пример этот банк выявлять тот коммерческий структура в страна, который скрывать свой доход, а получать такой образ прибыль использовать еще и в политический цель: подкармливать тот, кто являться оппозиционный структура в государство. значит, государство дважды наноситься ущерб: в бюджет не поступать деньги, который должный поступать, и этот деньги бросаться на борьба с данный государство. это такой же вариант, как, допускать, когда деньги какой-то государственный орган, например государственный дума, мочь идти на финансирование какой-то политический структура, который еще и бороться с государство. только в россия такой вариант иногда проходить. поэтому, я думать, надо поддерживать и поблагодарить депутат, в тот число особенно депутат шашурин, который много год уже бороться за справедливость и доказывать это и в тот регион, где он избираться, и сейчас здесь, в палата. я считать, что мы должный поддерживать и получать максимальный информация. потом уже следственный орган сделать нужный вывод. если не подтверждаться, то тоже здесь нет никакой вина какой-либо депутат. мы потому и делать запрос, чтобы получать дополнительный информация. мы здесь не следственный орган, мы не обвинять, но реагировать мы иметь полный право. я считать - необходимо поддерживать данный парламентский запрос.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. точка зрение за и против высказывать. на голосование ставиться проект постановление о парламентский запрос генпрокурор россия устинов, о который сообщать депутат шашурин. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не принимать.
из зал. переголосовать! переголосовать!
председательствующий. иван васильевич захаров включать микрофон.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я так понимать, что не все внимательно слушать. надо переголосовать. просить вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат захаров о переголосование по предыдущий пункт? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        69,4%
проголосовать против 92 чело. 30,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать вернуться к голосование. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться проект постановление о парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация устинов, запрос, который озвучивать депутат сергей петрович шашурин. кто за то, чтобы принимать давать запрос? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 12: проект постановление государственный дума "о поддержка позиция министерство сельский хозяйство российский федерация по вопрос временный ограничение ввоз в российский федерация птицеводческий продукция". доклад депутат государственный дума николай михайлович харитонов. николай михайлович, с место? включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, как вы известно, с 10 март текущий год приостанавливать ввоз из соединять штат америка в российский федерация весь вид мясо птица. то, что в россия ввозить продукция не самый хороший качество, - факт общеизвестный. по данные госторгинспекция, только в проверенный импортный продукт питание забраковывать и снижать в сортность: мясо весь вид - 53 процент, молочный продукция - 36 процент, мясной и мясорастительный консервы - 72 процент. свежемороженый импортный мясо содержать вредный для здоровье человек краситель, консервант, гормональный препарат. десять год ввозить в россия этот отрава, который западный производитель не позволять себя сбывать даже в самый отсталый страна африка. отсюда проблема со здоровье человек, снижение рождаемость в россия и продолжительность жизнь. надо отмечать и другой сторона этот вопрос: ввоз низкокачественный, а потому дешевый продукт питание из америка наносить невосполнимый ущерб экономика наш сельский хозяйство и птицеводство как отрасль. поэтому я считать необходимый принимать постановление государственный дума о поддержка позиция вице-премьер правительство российский федерация алексей васильевич гордеев, мужественный поступок специалист минсельхоз россия, ученый, ветеринар, который, несмотря на громадный давление со сторона администрация соединенный штат и местный проамериканский лобби, преграждать путь американский отрава. такой действие россиянин ждать много год. у мы быть уникальный возможность возрождать свой птицеводство. в связь с это просить поддерживать проект постановление государственный дума о поддержка позиция министерство сельский хозяйство россия, правительство российский федерация по вопрос временный ограничение ввоз в российский федерация импортный птицеводческий продукция. просить проголосовать и поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. петр борисович шелищ. и потом - андрей викторович логинов. микрофон включать депутат шелищ.
шелищ п. б., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый николай михайлович, мочь ли вы давать оценка количество некачественный, опасный для здоровье человек пищевой продукт, который с благословение минсельхоз и другой, мочь быть, ведомство быть завозить в россия и съедать мы?
председательствующий. николай михайлович харитонов, отвечать, пожалуйста. включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н. м. все завозить на 14 миллиард, недоброкачественнаяоколо 40 процент. в 2001 год куриный мясо из соединять штат америка завозить 1 миллион 300 тысяча тонна, в 2000 год быть 635 тысяча. 40 процент - недоброкачественный продукция. об это говорить и ветеринарный служба не раз.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на некорректность постановка вопрос в заглавие постановление: "о поддержка позиция министерство сельский хозяйство российский федерация..." в рамка постановление, который принимать государственный дума, конечно, надо соблюдать правило, чтобы адресат в подобный случай выступать правительство российский федерация. то более речь идти о то, чтобы отмечать особо стойкий позиция вице-премьер, заместитель председатель правительство, министр сельский хозяйство гордеев. такой образ, этот обращение в адрес отдельно взять государственный орган исполнительный власть некорректный, и мы просить бы исправлять это, принимать сейчас постановление за основа и вносить в он соответствующий редакционный изменение.
председательствующий. николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. мы согласный, возражение нет, можно голосовать в целое.
председательствующий. уважаемый депутат... (шум в зал.) петр борисович, вы уже высказываться, спасибо. вопрос вы задавать. (выкрик из зал.) по мотив - депутат шелищ петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый коллега, я приветствовать решение правительство, направлять на поддержка отечественный производитель. это нужный. но если мы с вы выпускать заявление, в который мы черный по белый писать, что многий год мы травить вот этот самый американский и иной импортный мясо и другой пищевой продукт, то тогда, извинять, мы надо обращение к генеральный прокурор готовить, а не проект постановление в поддержка позиция правительство. и не надо пугать народ. на самый дело, по известный я данные госторгинспекция, санэпиднадзор, доля забраковывать импортный пищевой продукт не высоко, чем отечественный. поэтому не надо просто приводить тот мотив, который не соответствовать действительность и разжигать совершенно ненужный страсть в народ, который вправе они обращать не на американский власть, а на наш, российский. вот этот корректировка надо сделать, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо. быть предложение принимать данный постановление за основа. автор постановление согласный с такой постановка вопрос. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление за номер 12 за основа? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. николай михайлович, кто тогда быть у мы редакционный поправлять тот замечание, который оглашать андрей викторович логинов? вы давать время для уточнение редакция? согласный? все, спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? минутка... поправка в зал не раздавать. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я понимать ваш стремление принимать сейчас постановление в поддержка правительство, но, коль скоро нет письменный поправка, я просить бы вы позволять я оглашать хотя бы для стенограмма, как это должно звучать. андрей викторович уже высказываться в общий черта, что нельзя сталкивать министерство сельский хозяйство и правительство, поэтому я просто хотеть предлагать. предпоследний абзац констатировать часть должный звучать следующий образ: "государственный дума федеральный собрание российский федерация поддерживать позиция правительство российский федерация, направлять на защита здоровье гражданин". и далее по текст. в пункт 1 постановлять часть должно быть: "поддерживать позициюправительство российский федерация по вопрос временный ограничение..." и далее по текст.
председательствующий. николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. я согласный, и я думать, что протокольный группа буквально слово в слово из стенограмма взять и мы это написать, а я подписывать.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть возражение, если мы учет корректировка александр алексеевич котенков вносить поправка в предпоследний абзац констатировать часть и в пункт 1 данный проект постановление и проголосовать постановление в целое? кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к пункт 13. проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о реформирование российский акционерный общество "еэс россия". борис львович резник сделать доклад по этот вопрос. пожалуйста, борис львович. от рао "еэс..." у мы присутствовать леонид яковлевич гозман по данный вопрос. не видеть борис львович резник. нет он в зал? включать микрофон борис львович резник на место.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как известно, 6 март нынешний год на собрание, вернее, на совет рао "еэс россия" быть принимать решение о реформирование его. осуществляться этот реформирование с нарушение федеральный закон "об акционерный общество", в соответствие с который особенность реорганизация субъект естественный монополия, много 25 процент акция который закреплять в федеральный собственность, должный определяться в порядок, устанавливать федеральный закон. такой федеральный закон до настоящий время не принимать. в состав комиссия по реформирование энергетика, создавать правительство российский федерация, министерство энергетика российский федерация, совет директор российский акционерный общество "еэс россия", не входить представитель госдума, совет федерация федеральный собрание российский федерация, совет безопасность, администрация президент. более то, в состав этот комиссия нет ни один энергетик-профессионал. наиболее жесткий позиция совет директор рао "еэс..." занимать в вопрос отстранение субъект российский федерация от влияние на управление электроэнергетика. так, 6 март на этот же заседание совет директор отклонять весь кандидатура, вносить в его состав крупный субъект российский федерация - кемеровский, московский, ростовский, рязанский, свердловский область, москва и санкт-петербург - город федеральный значение. такой образ, быть нарушать положение федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика, находиться в федеральный собственность" о передача 33 процент голос по акция российский акционерный общество "еэс россия", находиться в федеральный собственность, субъект российский федерация. вот с учет весь это я бы хотеть, чтобы наш палата попросить михаил михайлович касьянов внимательно разбираться с так называть реформирование рао "еэс..." и давать оценка исполнение соответствующий федеральный закон при проведение реформирование электроэнергетика. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в целое проблема, подымать в постановление, конечно, существовать, и можно быть бы проголосовать за такой постановление. но обращать внимание на заключение правовой управление, в который говориться о то - вы посмотреть, - что здесь присутствовать такой выражение, который ну никак не соответствовать такой орган, как государственный дума. это "так называть реформирование", "бесконтрольный проведение губительный для страна реформа", "подавлять любой инакомыслие", "являться произвол" и так далее. я считать, что мы, принимать постановление, должный в корректный, нормальный форма ставить проблема, основываться на закон, основываться на нормальный конституционный норма. но когда мы применять такой выражение, который, в общий-то, можно трактовать по-разному, то на такой протокольный поручение такой же мочь быть и ответ, в результат что сам проблема просто не быть решать. поэтому я предлагать автор, мочь быть, откладывать и дорабатывать он и вносить еще раз. если автор не соглашаться, тогда я призывать голосовать против, нельзя принимать такой решение.
председательствующий. спасибо, олег иванович. только это у мы не протокольный поручение, а проект постановление о парламентский запрос. борис львович, вы согласный изменять некоторый формулировка, на который указывать вы правовой управление? включать, пожалуйста, микрофон резник.
резник б. л. ну, это, вообще-то, не принципиально, я готовый смягчать формулировка до удобоваримый, чтобы они устраивать и правовой управление, и олег иванович уважаемый.
председательствующий. вы снимать пока свой проект постановление?
резник б. л. нет, я просить это постановление проголосовать, а редакционный правка мы вносить поздно.
председательствующий. спасибо. представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! конечно, можно убирать некорректный формулировка, но дело вовсе не в это. безусловно, проблема реорганизация рао "еэс россия" - проблема важный, но прежде чем направлять такой парламентский запрос... а я еще раз напоминать, что парламентский запрос в отличие от депутатский запрос публиковаться в средство массовый информация, требовать определенный работа, обязательный ответ и так далее, и то подобный. что же содержаться в данный проект парламентский запрос, в какой свет дума оказываться перед избиратель? я рассматривать только исключительно с юридический точка зрение, еще раз подчеркивать, я не касаться проблема реорганизация рао "еэс россия". итак, депутат резник утверждать, что в состав комиссия по реформирование электроэнергетика, создавать правительство российский федерация, министерство энергетика, совет директор российский акционерный общество "еэс россия", не входить представитель государственный дума, совет федерация, совет безопасность. вообще для я это странно: ведь это президентский орган и президент решать, кто куда входить. так вот я информировать, что данный комиссия создавать правительство российский федерация, и никто более, и туда не входить не только представитель федеральный собрание, но даже представитель акционерный общество "еэс россия". это именно независимый комиссия, в который не участвовать собственно рао "еэс россия", и, естественно, что федеральный собрание как бы здесь совсем ни при что. следующий абзац: "в тот же время господин чубайс и его окружение в цель бесконтрольный проведение губительный для страна реформа подавлять любой инакомыслие в совет директор рао "еэс россия". так, из его состав выводить заместитель министр энергетика российский федерация в. в. кудрявый..." пропускать предложение. "теперь он пытаться отстранять от должность заместитель министр энергетика российский федерация, что, по мнение государственный дума, являться произвол". информировать вы, что кудрявый не выводить из состав совет директор, в июнь заканчиваться полномочие весь совет директор, в тот число и кудрявый, пока он входить в состав совет директор. это во-первых. во-вторых, вопрос назначение и освобождение от должность заместитель министр, за исключение заместитель министр, находиться на генеральский должность, являться исключительно прерогатива правительство, и это никак не мочь считаться произвол. если правительство счесть необходимый освобождать от должность кудрявый, это быть решение правительство, но не произвол чубайс. далее: "наиболее жесткий позиция "реформатор" занимать в вопрос отстранение субъект российский федерация от влияние на управление электроэнергетика. так, 6 март на свой заседание совет директор... отклонять весь кандидатура, вносить в его состав крупный субъект российский федерация..." уважаемый депутат резник должный быть бы, по идея, прочитывать законодательство об особенность управление акционерный общество "еэс россия", вообще законодательство об акционерный общество и понимать, что назначать или представлять кандидатура в совет директор мочь только владелец не менее 2 процент акция, подчеркивать, владелец. субъект федерация не являться владелец акция рао "еэс россия". 33 процент акция, принадлежать российский федерация, передавать в управление субъект федерация. да, они иметь право голос, но они не иметь право, так как не являться владелец, представление кандидат в совет директор. собственно, от имя этот 33 процент акция кандидат в совет директор мочь предлагать только правительство российский федерация. да, по представление субъект, субъект представлять кандидатура в правительство, правительство представлять они в совет директор. здесь же субъект федерация напрямую, самовольный, от свой имя направлять кандидатура в совет директор, поэтому весь этот кандидатура в связь с нарушение законодательство быть отклонять. если этот процедура быть повторять через правительство, они быть утверждать. и наконец, последний: "... нарушать положение федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика, находиться в федеральный собственность". вот здесь вы совершенно правый: голос по 33 процент акция передавать субъект федерация, но они оставаться в федеральный собственность, и распоряжаться они правительство, и назначать член совет директор правительство, а не субъект федерация. уважаемый депутат, если вы хотеть вот такой безграмотный документ выпускать в свет, голосовать. мы предлагать отклонять данный парламентский запрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, слово представитель правительство. андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. благодарить вы, любовь константиновна. уважаемый депутат, я бы хотеть поддерживать выступление александр алексеевич котенков, потому что действительно по стилистика данный проект постановление напоминать тот документ, который принимать государственный дума в 1996-1997 год и где очень часто политический риторика заменяться собственно сам изложение факт, приведение какой-то достойный аргументация. мы категорически против постановка вопрос, в соответствие с который так называть реформирование российский акционерный общество "еэс россия" начинаться после принятие решение совет директор этот акционерный общество от 6 март 2002 год. программа реорганизация, реформирование рао "еэс россия" как естественный монополист в область электроэнергетика рассматриваться и обсуждаться в правительство, готовиться правительство в течение почти год, рассматриваться на заседание правительство 13 июль прошлый год. быть принятый постановление правительство по реализация этот программа, сейчас подготовить и находиться на обсуждение, на стадия внесение в государственный дума соответствующий блок законодательный инициатива. и конечно же, у депутат государственный дума быть огромный количество возможность высказывать свой позиция в отношение этот программа, в тот число на масштабный парламентский слушание, который проходить в прошлый год, не говорить уже о то, что на весь этап обсуждение в правительство принимать участие представитель профильный комитет. мы полагать, что сейчас, когда в дума быть вносить закон об электроэнергетика и другой принципиальный вопрос, депутат смочь в полный соответствие со свой статус, со свой обязанность принимать самый активный участие в их разработка, но не принимать подобный род постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать точка зрение за и против. депутат ковалев предлагать принимать данный проект постановление за основа. я ставить на голосование предложение депутат ковалев. кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов о реформирование российский акционерный общество "еэс россия"? кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к пункт 14: о проект постановление по парламентский запрос председатель правительство касьянов. по ведение - депутат лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". любовь константиновна, по пункт 11 я не принимать участие в голосование. там ошибочно стоять "за". я выходить из зал, просить для стенограмма это отмечать.
председательствующий. спасибо, вера александровна. пункт 14: о проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "об исполнение федеральный закон от 14 июль 1997 год ј 100-фз "о государственный регулирование агропромышленный производство" в часть осуществление закупочный интервенция зерно". доклад бурулько александр петрович. пожалуйста, александр петрович. с место быть докладывать или с трибуна? я не видеть бурулько. быть. включать микрофон депутат бурулько.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. докладчик должный быть мещерин иван васильевич, но, так как он нет, я просить рассмотрение проект перенести на другой день.
председательствующий. спасибо. по просьба представитель (а вы от имя мещерин заявлять?) переноситься на следующий заседание дума. все, спасибо. уважаемый депутат, не быть возражение? переносить на следующий заседание. у мы еще один постановление оставаться. проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о внесение в паспорт гражданин российский федерация сведение о его национальность". докладывать депутат государственный дума сергей николаевич решульский. включать микрофон.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! содержание парламентский запрос очень простой. оно даже не как порученческий, а просто как запрос к правительство российский федерация на основание многочисленный обращение к мы избиратель. я уверенный, что такой обращение поступать сегодня в адрес почти весь депутат государственный дума. вкратце напоминать, что в ход подготовка образец паспорт гражданин российский федерация, вы, наверное, весь помнить, и в средство массовый информация, и здесь, в государственный дума, даваться ответ представитель правительство, что в новый паспорт гражданин российский федерация быть предусматривать возможность на основание статья 26 ныне действовать конституция по желание гражданин указывать его национальность. но получаться так, что после принимать правительство постановление "об утверждение положение о паспорт гражданин российский федерация, образец бланк..." и при происходить сегодня массовый плановый обмен паспорт гражданин ссср на паспорт гражданин российский федерация согласно этот положение дополнительный запись, кроме оговаривать в положение о паспорт гражданин российский федерация, делать запрещаться. многий наш избиратель, еще раз подчеркивать, кто обращаться при оформление паспорт с предложение или с просьба указывать его национальность, получать отказ. на наш взгляд, стоить бы прояснивать этот ситуация и однозначно отвечать наш избиратель, гражданин российский федерация, быть предоставлять они такой возможность на основание статья 26 конституция или не быть. вот в связь с это и предлагаться направлять парламентский запрос в правительство, а именно председатель правительство михаил михайлович касьянов, чтобы правительство однозначно, четко и ясно отвечать: не питать никакой надежда, это ваш желание исполнять не быть. или, мочь быть, наоборот, сказать, что в связь с дальнейший принятие закон об удостоверение гражданин российский федерация такой норма мочь быть предусматривать. вот короче о содержание данный парламентский запрос. я еще раз говорить, он подготовить на основание многочисленный заявление в адрес наш депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный проект постановление? надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я предлагать от фракция "спс" - это ее позиция - голосовать против этот постановление по два причина. короче. первый причина чисто формально-юридический. конечно, по конституция гражданин иметь право свободно определять, указывать свой национальность, но совершенно отсюда не следовать, что место этот указание являться паспорт, потому что тот же конституция, вообще говорить, запрещать какой-либо отличие право гражданин в зависимость от его национальность и по этот причина в официальный документ, в основной, это довольно бессмысленный запись. второй причина носить другой характер. в принцип это важный вопрос и он являться один из пункт, как вариант его решение, новый федеральный закон об основной документ, удостоверять личность, который вносить группа депутат, в их число и я. я предлагать сейчас не форсировать событие, дождаться принятие этот закон (он готовый к первый чтение, правительство, кстати, обещать, что мы он довольно быстро вносить) и потом уже этот вопрос обсуждать по существо. а сегодня вот так вот предопределять - это неправильно. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что паспорт, который сейчас выдаваться, предельно краткий и ни в кой случай нельзя туда вносить никакой добавление, то более по признак национальный принадлежность. очень часто за рубеж вызывать недоумение наш старый паспорт, потому что там указываться национальность. если мы указывать национальный принадлежность или религиозный, мы то самый вводить дискриминировать признак, какой рано быть у мы признак "социальный происхождение". в 16 год я записывать, что я иждивенец, а потом выгодно быть записываться рабочий, а еще национальность, а еще вероисповедание... то быть нормальный становиться наконец паспорт, и непонятный позиция фракция кпрф. ведь в 1917 год мы поломать единый, богатый, культурный государство именно по этот принцип, создавать вместо единый российский империя союз республика по национальный признак. на штык он продержаться 73 год, рухнуть, 10 год уже обливаться до сей пора кровь и нищий опять, по то же принцип! посмотреть, что происходить в краснодарский край. губернатор от левый уже призывать к этнический чистка по национальный признак, а мы еще хотеть в паспорт об это записывать. турок-месхетинец они что-то в ташкент направлять. видимо, губернатор не совсем понимать, откуда они к мы приходить. они в месхети в грузия жить, ташкент здесь ни при что. а мы еще хотеть усугублять ситуация то, что вносить вот подобный задпись?! как юрист-международник, хотеть вы сказать: никогда нигде, ни в один страна мир, не указываться национальность. этот страшный ошибка совершать большевик в 1917 год. именно это, не их экономический реформа, не гражданский война, не интервенция, только неправильный решениенациональный вопрос приводить к гибель наследник российский империя советский союз: прибалтика начинать выходить, грузия шуметь, средний азия. весь раскол идти не по экономический признак - не богатый и бедный, не жулик и честный, а только по национальный признак. и неужели кпрф не мочь успокаиваться? неужели вы хотеть еще российский федерация также раскалывать на 20 осколок? и потом оставаться москва мы еще потерять, здесь появляться другой регион, по национальный признак. ни в кой случай это делать нельзя! по весь позиция более вредный идея нет, чем будоражить постоянно национальный вопрос, да еще указывать национальность в анкета, в личный листок по учет кадр, в паспорт и так далее. кто хотеть свой национальность определять - пускай плакат на спина повесить и ходить где-то по город: я - русский, я - еврей, я - чеченец. быть смеяться, сказать: сумасшедший. при чем здесь национальность? быть только один понятие: гражданин. все! единственный дискриминационный признак во весь страна мир - совершеннолетие или несовершеннолетие, возраст, когда человек дееспособный или недееспособный, все! но весь остальное вредить гражданин, из-за это разгораться весь конфликт, весь война из-за это идти. посмотреть, что делаться сегодня в афганистан... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, это даже не столько вопрос, сколько некоторый комментарий. дело в то, что очень часто, ставить вопрос о внесение в паспорт гражданин российский федерация граф "национальность", цитировать только первый предложение часть 1 статья 26. я бы хотеть процитировать продолжение: "никто не мочь быть принуждать к определение и указание свой национальный принадлежность". граф в паспорт о национальный принадлежность быть служить абсолютно для все структура, который выдавать этот паспорт, орган паспортный-визовый режим указание заполнять она. и так же она быть восприниматься тот человек, который быть иметь этот паспорт. такой образ, мы нарушать право человек, обязывать в свой паспорт заполнять данный граф. и еще. почему у мы возникать такой ситуация? я попытаться приводить абсолютно логический, здравый аргумент. дело в то, что во весь страна мир существовать граф "национальность" - "nationality". но это восприниматься как указание гражданство, принадлежность к данный страна. в тот же время то, что подразумевать у мы под слово "национальность", - это этничность, принадлежность к тот или иной этнический группа. понятие "ethnicity" - "этничность" ни в один паспорт ни один страна мир вы не находить. здесь же хотеть, поставлять все с нога на голова, воспроизводить старый модель государство и государственный учет гражданин, который существовать в советский время и приводить к очень серьезный искажение в защита право человек, в соблюдение право человек, и, такой образ, заставлять каждый человек указывать свой национальность, хотя это вступать в противоречие с конституция.
председательствующий. спасибо. митрохин, и потом - никитчук. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. фракция "яблоко" также выступать против этот предложение. мы согласный с тот аргумент, который сейчас приводить представитель правительство. действительно, в наш страна, быть исторический проблема - то, что у мы до сей пора не сформировываться еще единый нация. и не сформировываться во многое потому, что множество год, много десятилетие мы придавать такой гипертрофированный значение понятие "национальность". и это раскалывать наш страна, этот приводить в свой время к тяжелый национальный конфликт, который происходить и в республика советский союз, и в наш российский регион. и ничто хороший не быть, если мы сейчас вернуться к этот практика. совершенно ясно, что со время этот добровольность выливаться в определенный сегрегация по национальный признак. это быть заниматься политика специально, пропагандировать, например, занесение в паспорт тот или иной национальность. отсюда уже недалеко и до прямой национальный конфликт. я еще удивляться, что в текст постановление делаться ссылка на ряд национальный республика и говориться, что там, дескать, это дозволять. так вот плохо, что дозволять! это дозволять именно потому, что в свой время национальный элита и руководство этот республика этот решение просто продавливать. а на самый дело это нужный для то, чтобы уже внутри этот республика человек сегрегировать по национальный признак и решать задача этнический националист, в тот число задача заполнение орган власть представитель тот или иной титульный национальность например. что, мы не знать, что ли, о такой факт? да это сплошь и рядом происходить! а если мы сейчас этот принцип распространять на весь россия, то, я казаться, мы в данный случай распространять очень плохой, неправильный опыт. хорошо идти обратный путь: вот тот плохой, неправильный опыт, который быть, - он ликвидировать и идти все-таки по путь создание в россия единый российский нация, который не знать различие по национальность. только это и обеспечивать прорыв наш страна в будущее. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат никитчук. включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. я хотеть напоминать владимир вольфович (он все, по-моему, смешать), что царский россия, на который он ссылаться как на процветать, - это быть страна нищий, страна болезнь, страна, где господствовать голод и так далее, и только после революция за год советский власть мы от соха переходить к высокий наука, к космос, к ядерный оружие и так далее. поэтому делать ссылка такой - ну, по-моему, по крайний мера лидер фракция несолидно не знать подобный вещь. или вы вводить мы в заблуждение? я казаться, что причина всякий род конфликт, вернее, развал советский союз не являться совершенно то, записываться гражданство или не записываться, вина все быть как раз такой деятель, владимир вольфович, как вы, который предавать в итог советский власть и советский союз. и тот, кто бояться сегодня записывать свой национальность, - вот, по-моему, тот человек, который способствовать развал советский союз в 1991 год. чего вы бояться? это традиция русский. бояться называть свой истинный национальность? так это ваш проблема. вы никто не заставлять вписывать это в свой паспорт, но я, например, хотеть обозначать свой национальность, как и многий миллион наш согражданин. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. я просить: тихо! депутат басыгысов, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, если сегодня мы сказать, что хотеть, чтобы в россия быть единый национальность, то это, наверное, не происходить за несколько день. мы знать мнение, убеждение отдельный депутат, знать, как они относиться на самый дело в душа свой к различный национальность, который жить в российский федерация. просто сегодня быть сказать, что надо выслушивать мнение, получать мнение правительство. что, оно быть запрещать мы указывать в паспорт наш национальность? стыдиться ли мы свой национальность? да, быть республика, в который человек хотеть бы сам написать свой национальность, без принуждение, чтобы они разрешать обозначать свой национальность. нет никакой принуждение! запрос направляться для то, чтобы правительство мы сказать, как оно собираться поступать.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вносить предложение, сергей николаевич. депутат никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, давать вспомнить: ведь в дореволюционный россия в документ указывать гражданин и социальный происхождение - из дворянин, из мещанин, из крестьянин, - и вероисповедание, и национальность, и россия держаться. а вот сегодня, к сожаление, некоторый, стесняться свой национальность, пренебрежение проявлять и к другой народ, и к свой, отрекаться от корень. ведь каждый человек... можно сносочек сделать в паспорт: заполняться по желание гражданин. но сегодня, когда предприниматься вот этот попытка унижать народ, вычеркнуть из история, из судьба наш национальность, - это и быть пренебрежение к будущий. не быть национальность один. вы все равный вернуться к это - к указание национальность, только уже на другой виток, и попытаться приписка заниматься. благодарить.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я предлагать бы этот полемика, который уходить немножко в сторона от содержание парламентский запрос, в общий-то, либо перевести в русло обсуждение этот парламентский запрос, самый содержание, либо вообще прекращать. если можно, я просто в заключение два минута потратить на то, чтобы вернуться к свой проект постановление. обращать внимание: мы не предлагать новый опыт введение граф "национальность". в текст сказать, что по ныне действовать положение, паспорт, в который вносить сведение, отметка или запись, не предусматривать настоящий положение, являться недействительный. не надо делать новый граф - там достаточно место. если у человек быть желание, а мы знать - это не один, не два, не три, а миллион наш согражданин хотеть бы сделать такой в паспортный стол запись, указывать в паспорт свой национальность... я уверенный: никто не бояться и не стесняться свой национальность. не надо говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время решульский.
решульский с. н. и не надо в целое говорить обо весь национальность или обо весь народ, населять наш большой россия, и так далее. мы просто ставить вопрос в этот парламентский запрос о то, что если по свой желание человек попросить на один страница (это я представитель правительство логинов говорить) записывать он его национальность, то чтобы этот паспорт согласно положение не считаться недействительный. вот для то чтобы либо подтверждать это, либо сказать, что это нельзя сделать никогда много, мы и надо, чтобы правительство принимать решение и однозначно отвечать: нет, такой запись нельзя делать и никогда они не быть считаться действительный. я просто просить поддерживать этот парламентский запрос, не трогать никакой национальность, никакой народ и никакой новый опыт, который вроде бы кто-то желать предлагать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, еще четверо записываться на обсуждение данный проект постановление. как мы поступать? прекращать обсуждение. на голосование ставиться проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов "о внесение в паспорт гражданин российский федерация сведение о его национальность". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, сегодня дополнительно в порядок работа дума быть включать проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о проведение в 2008 год в россия финальный матч чемпионат европа по футбол" (по предложение депутат драганов). пожалуйста, валерий гаврилович драганов, по данный проект постановление. по ведение - депутат морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. любовь константиновна, я просить прощение, я пропускать голосование по предыдущий вопрос. я просить для протокол отмечать: морозов - за.
председательствующий. морозов - за. спасибо. депутат чехоев, по ведение.
чехоев а. г. уважаемый коллега, вот только что мы проголосовать, и автор запрос попросить, чтобы все-таки быть обсуждение данный запрос. мы просто-напросто не понимать, какой шаг мы сейчас предпринимать. я бы очень просить вернуться все-таки к это, чтобы мы обсуждать и переголосовать давать депутатский запрос. я просить, чтобы мы он обсуждать.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат чехоев о возвращение к рассмотрение предыдущий вопрос? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        55,4%
проголосовать против 125 чело.        44,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. вернуться к рассмотрение вопрос. я просить прощение у валерий гаврилович драганов. мы вернуться вновь к постановление, который рассматривать по предложение депутат решульский сергей николаевич. депутат чехоев. пожалуйста, вы слово. (шум в зал, выкрик.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обсуждение! решать вернуться и обсуждать.
чехоев а. г. уважаемый коллега! (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, я просить, чтобы в зал все-таки друг друг мы послушать немножко.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович. по ведение. я поставлять вопрос так: кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат чехоев? и предложение депутат чехоев быть о то, чтобы вернуться к обсуждение данный вопрос. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы уже обсуждать этот вопрос, быть выступление. значит, если мы возвращаться к обсуждение, то нужно принимать механизм обсуждение тогда - записываться или от фракция выступать, - как мы быть обсуждать.
председательствующий. предложение какой, олег иванович? пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. во-вторых, мы уже принимать решение. мы должный он тогда отменять.
из зал. не принимать!
ковалев о. и. а, решение не принимать, да.
председательствующий. оно не принимать, олег иванович. петр борисович шелищ. пожалуйста, ваш предложение.
шелищ п. б. уважаемый коллега, мы много раз с вы проходить этот процедура. при это мы никогда не возвращаться к обсуждение. надо поставлять на повторный голосование вопрос о принятие данный постановление. спасибо.
председательствующий. то быть этот вопрос ставить в данный ситуация вы, петр борисович. депутат чехоев так вопрос не ставить. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по вопрос, о который докладывать депутат решульский сергей николаевич? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. шелищ поставлять вопрос о то, чтобы вернуться, фарида исмагиловна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        61,2%
проголосовать против 90 чело. 38,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. олег иванович ковалев предлагать принимать процедура рассмотрение этот вопрос, вернуться к его рассмотрение по предложение депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич. чехоев просить включать микрофон. один минуточка. депутат артемьев - чуть поздно.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я убедительно просить вы все еще раз вернуться к этот парламентский запрос. по итог XX столетие 20 процент язык нация и национальность утерять в мир, в тот же время признавать, что в россия, в который проживать 165 народ, национальность и говорить на 122 язык, не утерять ни один язык и ни один национальность, быть говорить так, не ассимилировать. и я, например, как осетин, не стыдно писать свой национальность, потому что я и мой народ, вернее, мочь, так сказать: мой народ для россия сделать немало, немало сделать. почему я должный стесняться записывать свой национальность? почему русский должный стесняться то, что он русский, и не должный записывать свой национальность? что мы ориентироваться на соединенный штат америка с история в двести год, где собираться весь сброд со весь мир, просить прощение. но я один сказать: мы - это тысячелетний русь и, слава бог, у мы национальный политика быть такой, что уважение быть к каждый нация, к каждый национальность. и то, что мы сейчас исключаемграф "национальность" и давать какой-то общий понятие "гражданин россия", это, я думать, мы в федерация, в который двадцать один национальный-территориальный формирование, много работать на раскол, чем на объединение сегодняшний россия. и я казаться, что тот, кто сегодня... это же пожелание: хотеть указывать, хотеть не указывать. но уже во весь национальный-территориальный формирование состояться заседание парламент, вы это знать, и везде сказать: мы хотеть указывать свой национальность. а почему великий русский народ не хотеть указывать, что он русский? за граница мы весь русский абсолютно - и осетин, и адыга, и русский, кто бы там ни быть, - но здесь-то, в российский федерация!.. это же вопрос язык, это вопрос культура, это вопрос, который затрагивать сегодня каждый человек. и поэтому я вы очень просить, убедительно просить: давать мы не быть делать, совершать тот ошибка, который, мочь быть, сделать в недавний прошлое. давать мы все-таки к парламентский запрос, который вносить депутат решульский, относиться со весь ответственность. это и наш федерация, это и наш государство, это и российский народ, и, если хотеть, это, в общий-то, сохранение россия. и я вы очень просить: еще раз взвешивать за и против, чтобы голосовать по данный депутатский запрос, парламентский запрос.
председательствующий. депутат артемьев, пожалуйста. по ведение. игорь юрьевич артемьев, из фракция "яблоко".
артемьев и. ю., фракция "яблоко". спасибо, любовь константиновна. я думать, что мы сейчас создавать очень опасный прецедент. дело все в то, что если мы быть вот так вот, голосовать по порядок, возвращаться каждый раз к обсуждение, то я очень опасаться, что по другой, не менее сложный вопрос, мы постоянно быть заложник этот практика. ведь как мы с вы всегда поступать, коллега, когда у мы возникать ситуация, что кто-то не успевать нажимать или что-то происходить? тогда мы ставить на голосование второй раз вопрос. я хотеть бы замечать, что после отклонение представлять уважаемый сергей николаевич решульский документ у мы нет уже документ, который не быть бы отклонять государственный дума, он только что быть отклонять. поэтому, любовь константиновна, чтобы не создавать прецедент такой в будущее, давать сейчас проголосовать повторно, как только что решать палата, и никакой обсуждение быть не должно.
председательствующий. спасибо. кто за предложение депутат артемьев прекращать обсуждение и переголосовать проект постановление? просить голосовать. (выкрик из зал.) предложение быть сначала от депутат артемьев, он уже выступать и сделать предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я хорошо слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        82,2%
проголосовать против 43 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать принимать. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о парламентский запрос...". (шум в зал.) ну все уже сказать быть 150 раз, не нарушать регламент, пожалуйста. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не хотеть вмешиваться в этот спор, но вынуждать это сделать. я хотеть напоминать вы, что несколько год назад и в общество, и в государственный дума, и в правительство очень активно обсуждаться вопрос о то, вписывать ли в паспорт по желание гражданин его национальность. и вспомнить, какой ажиотаж подниматься по весь страна, после что быть принимать взвешивать и, мягко говорить, неафишировать решение этот тема приглушать, чтобы не вызывать страсть в общество. парламентский запрос, я напоминать, публиковаться в пресса. и как только этот запрос быть опубликовывать, начинаться то же самый, что быть три год назад, когда обсуждаться этот тема. это первый. второй. я не знать, быть ли допускать сергей николаевич решульский, быть секретарь обком кпсс, к секретный архив политбюро, так называть "особый папка", думать, что не быть допускать, а я прочитывать практически все. я думать, что сергей николаевич даже не знать, где архив находиться, а я читать секретный директива политбюро о то, как возглавлять национальный движение накануне девяностый год, чтобы сохранять власть. и чем это кончаться, вы прекрасно знать. поэтому, прежде чем обострять национальный вопрос, подумать о то, что быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по регламент докладчик у мы иметь право на заключительный слово. сергей николаевич решульский, один минута, пожалуйста. (выкрик из зал.) но быть у мы в регламент такой норма, петр борисович!
решульский с. н. ну а что вы так нервничать, уважаемый коллега?
председательствующий. сергей николаевич, три минута, как полагать по регламент.
решульский с. н. три минута, как положено. отвечать котенков: то, что я знать, это я знать, то, что знать политработник котенков, - значительно мало, чем знать второй секретарь дагестанский областной комитет кпсс. я просить все успокаиваться. я хотеть вы сказать, что мы не ставить вопрос о внесение новый графа в паспорт, в ныне уже действовать паспорт. но посмотреть - не надо в такой полемика вступать! - посмотреть, что написать в парламентский запрос. у мы уже действовать постановление "об утверждение положение о паспорт гражданин российский федерация...". вот так, как сказать котенков, что приглушать, обманывать и приглушать... рано говорить: "хотеть, бабушка, приходить и записывать свой национальность". теперь бабушка приходить с новый паспорт - вы же знать, массовый идти замена паспорт - и говорить в паспортный стол: "записывать я сюда национальность..." любой, какой она пожелать. она говорить: "нельзя, согласно пункт 6 данный положение нельзя это записывать". она идти домой и сам записывать. далеко этот паспорт, когда показываться кто-то в официальный орган, признаваться недействительный. вот смысл этот постановление, или парламентский запрос, в то, чтобы мы четко сказать: если такой запись сделать, то этот паспорт действительный или недействительный? но никто же вы тут не предлагать обсуждать тот или другой национальность, вводить новый паспорт, вводить новый граф. но если человек уже такой в паспорт сделать запись, сам ли или с помощь орган внутренний дело, паспортный стол, ну надо же признавать этот паспорт либо действительный, либо сказать: идти по новый платить деньги и получать новый паспорт. ну посмотреть на сам постановление, что здесь написать... я еще раз вы просить: не надо подымать национальный вопрос! у мы в страна так складываться, что по сельский хозяйство и по национальный вопрос весь специалист, черт взять! а когда надо что-то решать...
председательствующий. сергей николаевич, я делать вы замечание.
решульский с. н. спасибо, я учитывать это, больше не высказываться такой образ. я еще раз вы просить: мы решать с вы сейчас вопрос ныне действующий паспорт гражданин российский федерация, где нет отдельный строка, нет отдельный граф "национальность", где необязательно указывать национальность. миллион человек различный национальность - и в республика, и в центр, везде - писать мы, что, когда они приходить, он национальность, их национальность не записывать, они записывать ее сам, после это паспорт терять свой юридический сила. вот поэтому я вы и просить: пусть правительство либо дополнение вносить в свой положение, либо однозначно отвечать, что да, этот паспорт надо перерегистрировать. все у я. я просить проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. на голосование повторно ставиться проект парламентский запрос председатель правительство касьянов "о внесение в паспорт гражданин российский федерация сведение о его национальность". кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать не принимать. слово просить представитель президент александр алексеевич котенков, для справка.
котенков а. а. уважаемый сергей николаевич решульский, для справка: в тот время, когда вы уже не быть секретарь обком кпсс и когда я изучать "особый папка" политбюро, я быть начальник главный государственный-правовой управление президент.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, дополнительный вопрос в повестка день... по ведение - депутат вульф.
вульф а. ю. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на недопустимость звучание здесь, в зал государственный дума, такой обвинение, какой прозвучать сейчас в речь депутат чехоев, о то, что в америка собираться сброд со весь мир. это прямой оскорбление американский народ! если мы не нравиться это, - это наш личный позиция, но надо уважать другой нация, если мы хотеть, чтобы уважать мы. мы бы не хотеться, чтобы про мы в конгресс сша тоже говорить, что мы сброд либо что-то в этот род. это абсолютно непарламентский, недопустимый, неэтичный высказывание! спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение проект постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о проведение в 2008 год в россия финальный матч чемпионат европа по футбол". валерий гаврилович драганов. на место, пожалуйста, микрофон включать.
драганов в. г. уважаемый коллега, 315 голос, который быть отдавать за внесение в повестка день этот вопрос, избавлять я, видимо, от пространный выступление, и поэтому я быть краткий. это очень важный. мы нужно завоевывать право в 2008 год проводить чемпионат европа. не исключать, что кроме все прочее наличие восемь современный стадион, который быть к этот время построить, становиться серьезный дополнительный фактор в польза выбор москва в будущее для олимпийский игра 2012 год. суть в то, что правительство должно ускорять решение этот проблема, поскольку требоваться от государство подавать мнение в уефа. самый важный заключаться в то, что губернатор санкт-петербург, ярославль, воронеж, саратов, волгоград, самара и ростов-на-дону и мэр москва поддерживать этот идея. российский футбольный союз заявка подавать. президент уефа ленарт юхансон предварительный согласие на этот счет давать. просить проголосовать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по излагать сейчас валерий гаврилович постановление? нет вопрос. кто за то, чтобы поддерживать постановление, предлагать депутат драганов? просить голосовать. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, вы сейчас раздавать протокольный поручение, о который мы договариваться при обсуждение вопрос о голос спикер на совет палата. оно очень простой. в свет предложение депутат харитонов и надеждин о включение в повестка день заседание дума вопрос о доверие спикер нужно соответствующий процедура соблюдать. в связь с это быть протокольный поручение комитет по регламент определять этот процедура и подготовить постановление. думать, никто не быть возражать. спасибо.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев, я просить прокомментировать предложение депутат надеждин.
ковалев о. и. ну если такой поручение быть, то что ж комментировать...
председательствующий. оно раздавать. я хотеть бы, чтобы вы высказывать свой точка зрение. оно соответствовать регламент?
ковалев о. и. с учет высказывание надеждин - да.
председательствующий. соответствовать. у депутат быть возражение? депутат никитчук.
никитчук и. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот протокольный поручение совершенно не соответствовать регламент. по регламент мы мочь запрашивать информация у комитет (если кто-то хотеться - у комитет по регламент), но в такой вид поручать комитет готовить какой-то документ нельзя. мы уже сегодня, по-моему, отвергать подобный протокольный поручение, этот второй уже. оно не соответствовать регламент.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. вы помнить, коллега, до перерыв при обсуждение этот вопрос у геннадий иванович райков быть противоположный мнение в отношение данный протокольный поручение. и поскольку быть противоположный мнение, поручение в такой вид принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение высказывать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        65,9%
проголосовать против 127 чело.        33,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть еще один протокольный поручение, депутат рыбаков: в связь с информация, заявлять депутат государственный дума на пленарный заседание, поручать комитет по безопасность содействовать в организация мера по защита депутат государственный дума. олег иванович ковалев, просить вы прокомментировать, соответствовать или не соответствовать протокольный поручение регламент.
ковалев о. и. любовь константиновна, там должный быть новый редакция, но мы и с новый редакция не согласный, мы уже давать свой замечание, но они не раздавать почему-то в зал.
председательствующий. с депутат рыбаков тогда определяться по ваш замечание. по ведение - депутат митрохин.
митрохин с. с. на самый дело не совсем точно сформулировать протокольный поручение. это быть предложение не депутат рыбаков, а мой. и я не предлагать рассматривать вопрос о безопасность депутат госдума вообще. это просто абстрактный пожелание, который никуда не приводить. ну что, к каждый охранник, что ли, приставлять? я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей сергеевич, просить прощение, оно подписывать депутат рыбаков. посмотреть этот лист. включать микрофон митрохин.
митрохин с. с. я помнить, что происходить в зал. депутат рыбаков не предлагать делать никакой протокольный поручение. устно...
председательствующий. но олег иванович ковалев по этот повод уже сказать.
митрохин с. с. устно предлагать я. я предлагать, чтобы комитет по безопасность выяснять обстоятельство действие по отношение к сам депутат рыбаков лично, чтобы он разбираться с петербургский правоохранительный орган и так далее. вот такой поручение я и предлагать сделать. давать мы он принимать на следующий заседание.
председательствующий. тогда подготовить он с текст, который вы сейчас предлагать, к следующий заседание палата и соответственно раздавать в зал. гуров александр иванович, пожалуйста. включать микрофон гуров александр иванович.
гуров а. и. уважаемый коллега, надо понимать, что наш комитет по безопасность не полицейский и не милицейский управление. мы выполнять каждый день различный род поручение. в данный случай речь идти о конкретный действие. господин рыбаков мочь обращаться с жалоба в тот или иной орган. если необходимый конкретный помощь в индивидуальный план, я готовый подключаться, но проводить расследование по этот вопрос просто не представляться возможный.
председательствующий. спасибо александр иванович. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 16: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". законопроект второй чтение, докладывать председатель подкомитет комитет по собственность иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич. по ведение - депутат вульф.
вульф а. ю. я просить прощение у иван дмитриевич. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к пункт 11 повестка день, это проект постановление государственный дума об обращение к устинов по повод коммерческий конфликт вокруг "легпромбанк". дело в то, что этот постановление набирать 226 голос и при это один из наш коллега, депутат лекарев, сказать, что она не голосовать по этот вопрос. такой образ, получаться уже 225 голос. это очень принципиальный вопрос. депутат наш фракция никогда не участвовать ни в какой разборка хозяйствовать субъект и за лоббистский закон, за постановление не голосовать. поэтому я предлагать вернуться к этот голосование. спасибо.
председательствующий. я просить бы уточнять у депутат лекарева: быть ли письменный заявление в соответствие со статья 87 регламент? и для то, чтобы прокомментировать предложение депутат вульф, включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! объявлять следующий вопрос повестка день, докладчик на трибуна, пока этот вопрос мы не рассматривать, мы не мочь возвращаться ни к какой другой вопрос. поэтому, пожалуйста, вести заседание и давать рассматривать тот вопрос, по который докладчик выходить к трибуна.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич. тогда сразу после выступление иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич. извинять за задержка.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я мочь приступать, да? уважаемый коллега, изменение и дополнение в закон "об ипотека...", статья 62, касаться сельхозугодие. поправка вносить довольно давно, поэтому я позволять себя короче напоминать, о чем идти там речь. статья 62 содержать в себя пункт, который формулироваться примерно так: настоящий закон не разрешать ипотека сельхозугодие. этот пункт, вообще говорить, двусмысленный. то быть то ли закон запрещать - что в принцип неправильно и противоречить конституция, - то ли он просто не распространяться. в связь с это я вносить поправка: снимать этот пункт, устранять вот этот возникать двусмысленность. кроме то, я, конечно же, считать, что этот пункт неверный по существо, и никогда не скрывать этот позиция, потому что реально успешно хозяйствовать на земля человек, быть то фермер, быть то коллективный хозяйство, хотеть бы для получение средство на развитие свой хозяйство иметь возможность закладывать они целиком, а не дырка от бублик. насколько я понимать, такой постановка ныне соответствовать в полный объем земельный кодекс. то, что касаться собственно поправка, таблица принимать и таблица отклонять. принимать поправка редакционный план, в частность правительственный поправка, который усиливать запрет применение этот закон к ипотека государственный и муниципальный недвижимость. кроме то, поправка правительство предполагать позитивный формулировка, не просто снятие строчка, а позитивный формулировка, на что же распространяться этот закон. я думать, что основание не соглашаться с они нет, то более что спорить о редакция вообще не входить в мой принцип. о то, что отклонять. отклонять три тип поправка, то быть поправка 1, который снимать в принцип всякий ограничение - ну, так я она понимать, - в тот число на ипотека государственный и муниципальный земля. поправка еще один быть, который, наоборот, усиливать ограничение, по-моему, новосибирский областной совет депутат. и поправка кулик, плотников и еще ряд депутат, в который предлагаться подождать еще с введение это закон - ну, если она грубо сформулировать. этот поправка быть отклонять, с мой точка зрение, совершенно справедливый, потому что я полагать, что, анализировать, нужно ли ждать далеко со снятие ограничение на ипотека сельхозугодие, надо три вещь, наверное, просто оценивать. ну, тревога некоторый наш депутат я понимать, я выслушивать они многократно и при обсуждение собственный закон об ипотека, по повод то, что он быть применять как второй волна приватизация. то быть там быть три существенный ограничение, который снимать этот тревога. первый - это точный и ясный формулировка, что он нельзя использовать для приватизация, в частность ограничение или прямой запрет применение этот закон к ипотека государственный и муниципальный недвижимость, ну, в частность, и к государственный, и муниципальный земля. значит, этот ограничение оставаться и даже усиливаться по предложение правительство. второй, что мочь смущать и волновать, - это перевод земля, допускать, из сельхозугодие в земля дачный или еще какой-то. этот проблема к закон "об ипотека..." никакой отношение не иметь. то быть это проблема земельный кодекс. хорошо она там решать или плохо - это вопрос, не иметь отношение к закон "об ипотека...". третий вещь, который мочь волновать, - это то, что закон написать неаккуратный, как, допускать, закон о банкротство или об акционерный общество старый, и он быть применять для передел уже земля. мы иметь четырехлетний опыт, мы видеть, что в отличие от упоминать закон закон "об ипотека..." нигде и никогда не приводить к массовый передел собственность, быть то государственный, быть то частный. поэтому я полагать, что технологически он достаточно аккуратный, для то чтобы его напрямую использовать и для ипотека сельхозугодие. я думать, что быть еще один мотив, четвертый, - этот проблема мочь бы заниматься специализировать банк, земельный ипотечный банк. я бы с он отчасти соглашаться, если бы надеяться, что такой решение возможный в близкий исторический перспектива. но поскольку, вообще говорить, банковский наш реформа, банковский система развиваться совсем в другой направление, не в направление формирование специализированный банк, я думать, что этот проблема в близкий четыре - шесть год решать не быть. а тормозить ситуация, который реально уже давным-давно перезревать, еще на четыре - шесть год и так далее я не считать правильный и необходимый. и комитет я в этот вопрос поддерживать. в связь с это я предлагать принимать таблица принимать поправка, где нет никакой сомнение, отклонять поправка, который отклонять, и принимать закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 1? депутат плотник, пожалуйста.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый иван дмитриевич, уважаемый коллега! вот я действительно являться автор поправка, который находиться в таблица отклонять, это поправка 4. и в такой же редакция поправка написать геннадий васильевич кулик. суть поправка заключаться в то, чтобы... (микрофон отключать.)
грачев и. д. у я быть предложение: давать по порядок - вначале принимать, а потом...
председательствующий. владимир николаевич, мы по таблица 1 сейчас пока определяться. у кто быть вопрос по таблица поправка номер 1? ни у кто нет вопрос. уважаемый депутат, кто за?.. депутат шаккум, по таблица поправка номер 1. пожалуйста.
шаккум м. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть поправка 4 вынести на отдельный голосование. обоснование давать.
грачев и. д. из какой таблица?
шаккум м. л. поправка 4, из принимать, правительственный поправка из рекомендовать к принятие.
председательствующий. из таблица 1?
шаккум м. л. да, из таблица 1.
председательствующий. из таблица 1 поправка 4 выноситься на отдельный голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, за исключение поправка 4, вынести депутат шаккум на отдельный голосование? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, мартин люцианович, обосновывать вынесение поправка 4 на отдельный голосование.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь вот, в этот поправка, по суть дело, еще до принятие мы закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" фактически даваться право залог сельхозугодие. по суть дело, мы законодательно вводить скрывать оборот сельскохозяйственный угодье. я в целое поддерживать законопроект "об оборот земля...", который вносить, концепция этот закон. но я считать, что принятие этот поправка без закон сегодня преждевременно.
председательствующий. пожалуйста, докладчик, иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. но вообще говорить, наверное, правительство я в этот вопрос должно помогать. я думать, мартин люцианович, что вы ваш отношение хорошо бы перенести на голосование поправка плотников. потому что если пройти сейчас ваш предложение и дума не проголосовать за поправка правительство, то оставаться просто снятие запрет, без конкретный описание, без то, что там далеко даваться. и следовательно, автоматически в тот число и на сельхозугодье быть распространяться закон. вы внимательно посмотреть еще раз поправка. я бы на ваш место просто снимать этот проблема и обсуждать она при рассмотрение отклонять поправка плотников. но если вы по существо хотеть, то я готовый, конечно, и отвечать.
председательствующий. иван дмитриевич, к сожаление, в ложа правительство у мы нет андрей викторович логинов. точка зрение против прозвучать, ваш точка зрение также известный.
грачев и. д. не снимать мартин люцианович?
председательствующий. зачем? мартин люцианович предлагать этот поправка не принимать. я сейчас поставлять на голосование. (выкрик из зал.) уже все, мартин люцианович. вы хотеть снимать? включать микрофон депутат шаккум.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не знать, какой конкретно из поправка - у я сейчас нет возможность сравнивать - быть учитывать, но я за то, чтобы исключать из проект закон пункт 1 статья 62, излагать в редакция комитет: "по договор ипотека мочь быть закладывать земельный участок..." - и далее по текст. какой именно поправка? я сейчас сложно тут сравнивать весь поправка и выяснять, какой из они.
председательствующий. иван дмитриевич, пожалуйста, прокомментировать. давать все-таки по один раз обосновывать поправка.
грачев и. д. все я не обосновывать. уважаемый мартин люцианович, я еще раз говорить, что проблема, который вы действительно хотеть решать, попытаться решать, хотя мой точка зрение иной, - она содержаться в поправка плотников и кулик. вот сейчас вы хорошо отказываться от требование не голосовать за предложение правительство. потому что уже в первый чтение принимать поправка, который снимать ограничение. а этот правительственный поправка, номер 4, просто давать позитивный список - а на что же далеко распространяться закон, который, с мой точка зрение, носить отчасти редакционный, отчасти конкретизировать характер. если она не пройти, значит, оставаться полный объем, без ограничение. оставаться только ограничение по государственный и муниципальный собственность, вот и все. так что теперь надо проголосовать за.
председательствующий. андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. по правительственный поправка - владимир николаевич пономарев, заместитель председатель госстрой, статс-секретарь.
председательствующий. пожалуйста.
пономарев в. н., статс-секрктарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. правительство российский федерация подтверждать и поддерживать, естественно, этот поправка. дело заключаться в то, что поскольку уже вносить законопроект "об оборот замель сельскохозяйственный назначение", то, следовательно, нет никакой аргумент, почему не следовать включать пункт 1 статья 62. то более, что здесь речь идти о подсобный личный хозяйство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 4 из таблица поправка 1, рекомендовать к принятие? депутат шаккум - против данный поправка. просить определяться голосование. правительство - за данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
поправка оставаться в таблица. таблица 2. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по таблица 2? владимир николаевич плотников, пожалуйста.
плотник в. н. я начинать с то, что хотеть поддерживать как раз коллега шаккум. он абсолютно правильно сказать, что нет закон об оборот. и земельный кодекс, статья 27, говорить о то, что оборот земля сельскохозяйственный назначение и ипотека должный быть урегулировать специальный закон. вот закон об оборот вносить, но еще не принимать - уже спешить. и то же об ипотека. теперь что касаться поправка. да, я автор поправка 4, и такой же точно поправка у кулик. суть этот поправка заключаться в то, что мы не против ипотека, но говорить, что вопрос, связывать с ипотека, надо рассматривать в специальный закон. такой же поправка, посмотреть внимательно, у кулик, но только поправка кулик написать в блок принимать поправка. а она не принимать - посмотреть внимательно текст!
председательствующий. владимир николаевич, я просить прощение, я задавать конкретный вопрос: у кто быть замечание к таблица 2 поправка? значит, вы должный быть вынести мы на отдельный голосование поправка, который вы не устраивать. добавлять время депутат плотников, пожалуйста.
плотник в. н. я именно так и хотеть сделать.
председательствующий. этот второй чтение, мы обсуждать за и против, выносить...
плотник в. н. любовь константиновна, но я же должный обоснование давать, и я давать обоснование.
председательствующий. вы предлагать вынести поправка 4 на отдельный голосование как отклонять?
плотник в. н. я предлагать свой поправка 4, который находиться в таблица 2 отклонять поправка, вынести на отдельный голосование и сразу давать обоснование.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. у кто еще быть вопрос к таблица 2 поправка? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 4? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать принимать. пожалуйста, владимир николаевич плотников. три минута на обоснование.
плотник в. н. спасибо. я уже начинать обоснование, но я, просить прощение, сейчас повторять. суть поправка заключаться в то, что, ссылаться на статья 27 земельный кодекс, который говорить, что надо отдельно рассматривать и закон об оборот земля, и закон об ипотека, мы предлагать поправка: давать отдельный вопрос рассматривать вопрос, связывать с ипотека земля сельскохозяйственный назначение. мы не против ипотека, но говорить, что все надо сделать закон. это мой поправка быть, и такой же поправка, точно в такой же редакция, - у кулик. я не понятно, по какой причина занести поправка кулик в таблица принимать поправка, это не соответствовать действительность. а поправка, который я предлагать на отдельный голосование вынести, она, по суть, точно такой же. поэтому я просить депутат поддерживать поправка, связывать с то, что ипотека земля сельскохозяйственный назначение надо рассматривать и принимать отдельно специальный закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. иван дмитриевич грачев, пожалуйста, по данный поправка.
грачев и. д. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы подчеркивать специально мой глубокий уважение к депутат плотников и его коллега. и я, мочь быть, даже соглашаться бы с этот идея подождать, хотя она я не нравиться изначально, то быть ждать, пока принимать земельный кодекс, ждать, когда еще что-то принимать, если бы принятие закон, о который вы говорить, об оборот, решать проблема. но ведь он не содержать технология ипотека сельхозугодие, ничто подобный в немой нет! это означать, что мы опять приходиться либо возвращаться к проблема технологический закон, следующий, который не определять, кто собственник и как это зарегистрировать, а который определять технология работа с недвижимость, либо приходиться делать еще один закон, либо опять возвращаться к закон "об ипотека...". а вот что плохой технологически этот закон? я уже говорить, что никакой массовый передел собственность (хотя левый фланг, когда проводить закон "об ипотека...", говорить, что пойти волна массовый псевдоприватизация через ипотека), ничто подобный не происходить. этот закон технологически достаточно сбалансированный и выверять, следовательно, даже если быть специальный закон об ипотека сельхозугодие, то он во весь свой основной черта быть точно такой же, без существенный изменение, за исключение проблема земельный банк, который являться реальный, так же, как проблема жилищный ипотечный специализированный банк. но, к сожаление, в рамка концепция, который провожать наш правительство и центробанк, этот проблема еще долго не быть решать. и мы стоять перед простой вопрос: или затормаживать реальный использование тот земля, который уже зарегистрировать как частный собственность, размечать, потому что закон "об ипотека..." предполагать, что ты вначале сходить в система регистрация право, размечать свой участок, доказывать, что он твой, зафиксировать, что это твой частный собственность уже в полный объем, и потом только идти на ипотека... я полагать, что это быть бы неправильный с точка зрение требование, претензия, который предъявляться к тот успешный хозяйство, реально предъявляться. потому что человек реально сделать уже хороший хозяйство, хотеть он расширять, но стоять перед проблема: банк они говорить, что у они дырка от бублик, а не залог, мы не мочь вы ничто давать. поэтому комитет не поддерживать ваш поправка, при весь уважение к вы.
председательствующий. спасибо. от правительство - пономарев. пожалуйста. включать микрофон в ложе правительство.
пономарев в. н. уважаемый депутат, правительство вносить поправка, который вы только что поддерживать, который усиливать вносить иван дмитриевич грачев изменение к закон "об ипотека...", а именно: ипотека не распространяться на государственный и муниципальный собственность. то самый ставиться жесткий запрет на то, чтобы государственный собственность не уводиться, не переходить в частный рука. во-вторых, вносить правительство законопроект "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", где очень большой роль играть государственный регулирование купля-продажа сельскохозяйственный угодье. поэтому тот формулировка, который представлять сегодня в государственный дума, не таить в себя никакой серьезный опасность, как и утверждать иван дмитриевич грачев. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 4 из таблица отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 4? мнение комитет и правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться поправка отклонять. а теперь, уважаемый депутат, на голосование ставиться вопрос о принятие законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", о который только что докладывать депутат грачев? кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. присаживаться, иван дмитриевич. по ведение - депутат вульф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы сегодня среда, коллега.
вульф а. ю. уважаемый коллега, просить продлять время заседание. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, просить продлять время заседание для рассмотрение один-единственный вопрос, я о он уже говорить до выступление иван дмитриевич грачев, очень маленький вопрос, - вопрос о парламентский запрос генпрокурор устинов по конфликт вокруг "легпромбанк". уже трое депутат письменно подтверждать, что они не голосовать: помимо депутат лекарева это еще депутат шаккум и депутат жуков. иметься у мы целый три письменный заявление, поэтому просить вернуться к этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы продлять время заседание для рассмотрение? просить прощение. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я совершенно безразличный "легпромбанк", я даже понятие не иметь, кто это такой, но для то, чтобы сберегать ваш время, я напоминать ваш собственный регламент: результат голосование, зафиксировать электронный табло, не меняться. если кто-то из депутат считать, что он неправильно проголосовать или желать изменять свой мнение, он подавать заявление в секретариат, это мнение его заноситься в протокол, но не влиять на результат голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы продлять заседание государственный дума по предложение депутат вульф андрей юрьевич? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
не принимать. до свидание! завтра в 10 час - совет дума. весь хороший! 
