14 июнь 2002


здание государственный дума. большой зал. 14 июнь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
пожалуйста, морозов, по ведение.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, наверное, вы уже догадываться, о что я. я выступать от четыре депутатский объединение. давать сегодня такой режим устанавливать: сейчас разминаться до 10.30, затем сделать перерыв до 12.30, а в 12.30 приступать к работа. сокращать обеденный перерыв на час, и если быть нужно, то мочь даже задерживаться после 18 час. я думать, это быть самый правильный вариант наш работа.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я удивлять, когда такой заявление делать представитель центристский, проправительственный фракция. мы избирать работать здесь. вот когда проигрывать команда японский парламент наш, я радоваться за японец, потому что мы в футбол уметь играть, а в парламент не уметь работать! (шум в зал.) поэтому все работать, все сидеть! команда наш проигрывать: 1:0. этот позор смотреть мы не нужно! (шум в зал.) давать хорошо принимать поправка к бюджет и давать много деньги на футбол. они проигрывать! товарищ морозов, ведь вы никогда не быть фанат, что это вы вдруг становиться фанат? к молодежь тянуться? поздно! поздно к молодежь тянуться, поздно: она не с вы уже, все! работать и никакой... переходить к повестка день. повестка день обсуждать!..
председательствующий. тихо, тихо! давать мы выслушивать мнение фракция. олег викторович, не настаивать на голосование. в конец конец, не кнопка все решать. мы мочь вообще подавать дурной пример весь страна: останавливать завод, фабрика, транспорт - и все к телевизор.так, от фракция, пожалуйста, романов валентин степанович. потом крашенинников.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, то, что происходить 9-го число, заставлять весь страна задумываться над то, куда приходить молодежь, что за власть и так далее. и вот сегодня снова непомерный фанатичный предложение. надо же уважать дума! мы избирать сюда избиратель, который жить тяжко: 40 миллион - за черта бедность! нельзя принимать всерьез такой род предложение! мы здесь не на стадион сидеть, а заниматься законодательный работа.
председательствующий. крашенинников. (выкрик из зал.) подождать, почему только от ваш фракция? от фракция "спс" - крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я такой постановка вопрос вообще удивлять. у мы свободный вход и выход, никто здесь не привязывать. если кто-то хотеть идти прыгать - пожалуйста. я что хотеть сказать? мы мочь на самый дело объявлять один, другой перерыв, но надо уважать не только себя. у мы сегодня в третий чтение - арбитражный процессуальный кодекс, приходить руководитель высокий арбитражный суд. и я полагать, что мы вполне мочь принимать этот закон. кто хотеть идти смотреть футбол, ради бог, пусть идти и смотреть футбол.
председательствующий. олег викторович морозов, я вы очень попросить бы снимать свой предложение.
морозов о. в. уважаемый коллега, тот горячность, с который вы реагировать на мой предложение, удивительный. я не предлагать сегодня сокращать наш работа, я предлагать работать ровно столько, сколько нужно, чтобы принимать тот закон, который у мы в повестка день. я предлагать изменять только режим работа. мы мочь сегодня отрабатывать весь повестка - вот суть мой предложение.
председательствующий. настаивать на голосование. морозов, еще раз повторять график...
морозов о. в. я предлагать сейчас работать до 10.30, затем прерываться до 12.30, обеденный перерыв сокращать на час, то быть приступать к работа, скажем, в 15 час, и работа мы мочь продлять сегодня до 19 час, до завершение, скажем, основной вопрос повестка день. (выкрик из зал.)
председательствующий. владимир вольфович, предложение поступать от фракция. я еще раз обращаться к депутат. коллега, давать не быть подавать дурной пример, потому что на мы действительно смотреть страна. ну кто еще мочь себя позволять объявлять перерыв?! ставить на голосование предложение морозов. просить он не поддерживать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
коллега, у мы быть повестка день, предлагать проголосовать она за основа. делегировать от фракция по человек - и быть приходить и рассказывать. (оживление в зал.) тихо! у мы сегодня очень хороший явка, смотреть, сколько человек. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
повестка приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, герасименко... рогозин, да? пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить дополнительно включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос о ратификация международный конвенция о борьба с финансирование терроризм. посмотреть я наш сегодняшний программа работа, и это можно быть бы сделать, скажем, после законопроект третий чтение. документ раздавать, поэтому просить поддерживать. и думать, что у мы быть постановление, который иметь оперативный характер. тоже желательно быть бы успевать они обязательно сегодня рассматривать, во всякий случай в 16 час.
председательствующий. депутат аксаков, пожалуйста. нет. депутат сохов, пожалуйста.
сохов в. к., фракция "единство". геннадий николаевич, пункт 14 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" - в связь с нахождение в командировка виталия шуба комитет просить перенести на 21-е число.
председательствующий. перенос на 21-е.
сохов в. к. это законопроект под номер 198367-3.
председательствующий. да, в повестка пункт 14, я помечать. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить рассматривать вопрос о включение в повестка день проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о необходимость сдерживание рост цена на бензин и дизельный топливо". в процесс обсуждение я обосновывать.
председательствующий. хорошо. никитин владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. по пункт 14 прозвучать предложение.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я четыре поручение. комитет по экономический политика и предпринимательство обращаться к правительство за информация о возможность проведение экономический амнистия в страна наподобие то, как это быть в италия и в казахстан. и в министерство экономический развитие и торговля к греф обращаться свопрос, возможно ли планирование наш экономика вперед на восемь десять год, как это делаться сегодня в другой, западный страна, мы же, наоборот, планирование полностью отбрасывать. комитет по безопасность. лишний раз мы видеть, как в сша создавать общий министерство безопасность, а мы свой кгб, наоборот, расчленять на четыре часть. то быть тот же самый: обращаться к президент с то, чтобы быть вносить закон об укрепление орган госбезопасность. и последний - комитет по энергетика. "итер" сокращать поставка газ в белоруссия на 50 процент за долг. мы согласный. тогда пускай все сокращать на 50 процент. почему только белоруссия?! и украина сокращать, и грузия, все! а получаться, наказывать только сам близкий, родной брат. пусть мы объяснять причина, почему один страна мы сокращать поставка газ за долг, а другой - прощать. четыре протокольный поручение.
председательствующий. аслаханов асламбек ахмедович. косачев, пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о поручение счетный палата российский федерация о приостановка проверочный действие в республика бурятия. мотивация - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить пункт 7 перенести на 21-е число. к сожаление, мы вот на этот неделя не смочь еще раз собираться, комитет.
председательствующий. это просьба комитет?
лигачев е. к. просто в отъезд быть. да, на 21-е число.
председательствующий. просьба комитет?
лигачев е. к. да, комитет. все здесь присутствующий...
председательствующий. на 21-е число. так, депутат сафиуллин. пожалуйста, фандас шакирович.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить обращать внимание государственный дума на тот факт, что сегодня по почтовый ящик многий депутат, в тот число я, раздавать, забросить погромный, черносотенный материал, в частность "протокол сионский мудрец", другой газетенка и листовка. я просить обращать внимание соответствующий служба по обеспечение порядок, стабильность работа в государственный дума на необходимость не разжигать экстремистский, шовинистический, черносотенный, антисемитский настроение в помещение государственный дума. спасибо.
председательствующий. александр николаевич лоторев... лоторев александр николаевич, вы слышать, о что сказать депутат сафиуллин? ну, вот взять по протокол и разбираться, почему черносотенный листовка депутат в ящик каждый день подбрасывать. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение комитет по международный дело следующий содержание: в связь с оккупация израильский войско часть территория палестинский автономия создаваться для гражданин россия большой трудность с возможность вылет на родина. как раз по этот повод и звонок быть и в наш комитет по безопасность. поэтому просить...
председательствующий. распечатывать, распечатывать.
бурдуков п. т. да, сейчас распечатывать.
председательствующий. рогозин выступать. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". мой вопрос уже быть оглашать. спасибо.
председательствующий. драганов валерий гаврилович. нет он. соломатин егор юрьевич. нет. бенедиктов николай анатольевич. нет.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь, здесь.
председательствующий. а, быть, пожалуйста.
бенедиктов н. а. спасибо, геннадий николаевич. просить давать протокольный поручение комитет по безопасность прояснивать причина затягивание расследование уголовный дело, открытый по заявление гражданин кныш. иной образ получать сведение не удаваться.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. мамонов юрий васильевич, не видеть он. лебедев игорь владимирович снимать свой вопрос. и косачев выступать, да? хорошо. уважаемый коллега, весь предложение прозвучать, давать теперь мы проголосовать. пожалуйста, дмитрий олегович рогозин, в отношение включение в повестка день закон о ратификация. пожалуйста, пояснять.
рогозин д. о. геннадий николаевич, мы от комитет просить вносить сегодня дополнительно в повестка день рассмотрение закон "о ратификация международный конвенция о борьба с финансирование терроризм". вопрос носить оперативный характер. россия - единственный страна сегодня из так называть большой "восьмерка", который пока еще не ратифицировать данный документ, он еще два год назад быть подписывать. быть бы желательно рассматривать он именно сегодня, поэтому обращаться к палата с просьба его рассматривать.
председательствующий. он раздавать депутат.
рогозин д. о. он раздавать, быть весь необходимый заключение, и можно быть бы он поставлять на 10.50.
председательствующий. быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект включать в повестка день? после закон третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
включаться. коллега, помечать, пожалуйста: пункт 14 из повестка день мы изымать по просьба комитет - попросить на 21-е, нет докладчик сегодня. юрий михайлович конев включать микрофон.
конев ю. м. уважаемый коллега, в последний время значительно повышать цена на бензин и дизельный топливо. непредсказуемый ситуация мочь складываться к осенний сельскохозяйственный работа в связь с цена на дизельный топливо. достаточный основание у нефтяной компания и у переработчик нефть для повышение цена на бензин и дизтопливо не иметься, потому что объем добыча нефть сохраняться, экспортный поставка осуществляться в соответствие с заключать договор, цена на внешний рынок на сырой нефть сохраняться на достаточно высокий уровень. рост цена на бензин и дизельный топливо неизбежно приводить к рост цена на товар, услуга и сельскохозяйственный продукция. и это в условие, когда заработный плата и пенсия большинство гражданин российский федерация не расти. я просить включать этот проект постановление в повестка день, с то чтобы на заседание правительство быть рассматривать причина повышение цена на бензин и дизельный топливо и определять мера по сдерживание их рост.
председательствующий. быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? пожалуйста, коллега, обращение к правительство в связь с рост цена на бензин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
включаться. пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый коллега, 13 март этот год государственный дума давать поручение счетный палата осуществлять комплексный проверка целевой использование правительство республика бурятия средство, выделять из федеральный бюджет в 1999-2001 год. в этот поручение предусматриваться, что отчет о проверка быть представлять государственный дума в срок до 1 май этот год. поручение не выполнять, отчет мы не представлять. и сейчас продолжаться проверка накладываться на избирательный кампания в республика бурятия по выборы депутат народный хурал, президент республика бурятия, председатель правительство республика бурятия, который предстоять 23 июнь. в этот связь мы считать целесообразный давать повторный поручение счетный палата приостанавливать проверочный действие, связывать с исполнение поручение государственный дума, до завершение вышеуказанный избирательный кампания и соответственно продлять срок представление отчет об этот проверка до 1 сентябрь 2002 год, с то чтобы проверка счетный палата не использоваться различный политический сила в совершенно несвойственный этот процедура интерес избирательный кампания. спасибо.
председательствующий. у любовь константиновна слиска быть вопрос уточнять. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". константин иосифович, сказать, пожалуйста, какой образ мочь проверка счетный палата влиять на избирательный кампания в бурятия?
косачев к. и. быть многочисленный факт то, что участник этот избирательный кампания от различный политический сила апеллировать к решение государственный дума и к действие счетный палата для то, чтобы либо высказывать претензия в адрес действующий власть, либо чтобы, наоборот, они обелять. как бы то ни быть, этот проверка становиться фактор избирательный кампания. и вот это мы считать неправомерный. и именно поэтому мы предлагать, не отменять этот действие, приостанавливать они до 23 июнь, скажем, или, если быть второй тур президентский выборы, еще на два неделя и продлять срок представление отчет до 1 сентябрь.
председательствующий. быть другой точка зрение? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. никакой логика нет в этот предложение. я понимать так, что счетный палата быть продолжать свой работа. коллега косачев, я казаться, априори, заведомо уже предопределять результат работа счетный палата. быть ли результат предъявлять до 23 июнь, или июль, или 1 сентябрь, это никак не повлиять на результат выборный кампания. все равный все участник выборный кампания быть ссылаться на то, что такой проверка идти. а так уже заведомо вроде бы мы определять, что там быть разгромный решение счетный палата относительно ныне действующий власть, как сказать депутат. мы предлагать не принимать такой решение.
председательствующий. константин иосифович, за и против высказывать. ставить на голосование предложение депутат косачев о включение вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. депутат лигачев от имя комитет попросить пункт 7 перенести на 21-е число. помечать, пожалуйста. мы 21-е уже хорошо насыщать... так, далеко протокольный поручение. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы перенести пункт 9, это проект федеральный закон "об объединение работодатель", он идти во второй чтение. подготовить таблица поправка, но быть целый ряд серьезный замечание и предложение, который автор и комитет соглашаться учитывать до второй чтение. совместно с правовой управление президент мы сейчас дорабатывать этот законопроект и просить перенести его пока на неопределенный время. если успевать в этот сессия, то рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович неверов, мнение комитет.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, у мы в принцип все готовый. на самый дело быть некоторый вопрос, который мы нужно подшлифовывать и урегулировать. я бы просто попросить все-таки в этот сессия данный законопроект рассматривать.
председательствующий. на 27-е у мы быть возможность. успевать с правительство согласовывать? переносить пункт 9 на 27-е. так, весь предложение прозвучать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". так, а где у мы олег васильевич уткин? по следующий вопрос докладчик опять уткин. а комитет по государственный строительство мочь докладывать вместо уткин? валерий васильевич, вы готовый? пожалуйста, гребенников валерий васильевич, председатель комитет. вообще, плохо, что комитет так вот относиться... (шум в зал.) так, законопроект сниматься с рассмотрение сегодня, потому что председатель комитет не готовый заменять депутат, который должный быть докладчик. пункт 4: о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный...". докладчик тоже уткин. сниматься и 4-й пункт. пункт 5: о проект арбитражный процессуальный кодекс. владимир александрович калягин. (шум в зал.) ну, теперь пусть калягин докладывать. как весь это несолидно! пожалуйста, владимир александрович.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для рассмотрение в третий чтение проект арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. весь необходимый согласование и уточнение, в тот число лингвистический правка, проводить. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". коллега, подходить докладчик по законопроект под номер 2, 3, 4. пожалуйста, олег васильевич, пункт 2 - о государственный флаг.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство предлагаться на рассмотрение в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". этот законопроект рассматривать государственный дума в два чтение, он быть вносить депутат орголайнен. вы рассматривать и утверждать весь поправка, который предлагаться в этот законопроект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. постановление о принятие данный закон в третий чтение иметься. комитет предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. переносить на "час голосование". докладывать следующий закон.
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, комитет по государственный строительство предлагать для рассмотрение государственный дума в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". этот законопроект также быть рассматривать и принятый государственный дума в два чтение. суть он заключаться в то (я напоминать просто депутат), что данный поправка разрешаться размещение государственный флаг российский федерация в зал заседание законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление. закон вносить совет федерация. правовой и лингвистический экспертиза законопроект производить. проект постановление о принятие он в третий чтение иметься. комитет предлагать принимать данный конституционный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? переносить на "час голосование". пункт 4 докладывать, о государственный герб.
уткин о. в. 4-й пункт - проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". вы помнить, мы в тот же день рассматривать также и этот поправка. они взаимосвязанный. этот законопроект разрешать размещение герб российский федерация в зал заседание законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление. законопроект принимать государственный дума в два чтение. весь необходимый поправка быть рассматривать. проводить правовой и лингвистический экспертиза законопроект. проект постановление иметься. комитет по государственный строительство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. так, быть ли вопрос? нет. олег васильевич, тогда присаживаться. кто докладывать закон под номер 6? я смотреть, нет глазьев. замена. пожалуйста, депутат юдин владимир иванович.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о правовой охрана топология интегральный микросхема". данный проект закон рассматриваться в третий чтение. весь согласование есть. комитет предлагать принимать данный закон.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? на "час голосование". присаживаться, владимир иванович. уважаемый коллега, мы сейчас переходить к "час голосование". просить все быть внимательный. сначала голосоваться законопроект под номер 2. да, по порядок идти. "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. (шум в зал.) косачев, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать поставлять повторно на голосование, причем, если можно, в замедленный режим, потому что народ в зал не так много и некоторые не успевать.
председательствующий. сначала ставить: вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? вот это, по-моему, самый медленный режим, да? ну, можно еще медленно, говорить. а он и так, по-моему, самый тихоходный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        92,5%
проголосовать против 22 чело. 7,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. я просить депутат быть внимательный. кто за то, чтобы законопроект под номер 2 принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
закон приниматься. законопроект под номер 3, тоже поправка в конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 3, тоже конституционный закон? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 4, конституционный тоже закон, о дополнение в закон "о государственный герб российский федерация". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 5, арбитражный процессуальный кодекс, третий чтение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 6, об изменение в закон "о правовой охрана топология интегральный микросхема". ставить на голосование. третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пункт 7 мы перенести. коллега, мы с вы договариваться, что после этот закон и после "час голосование" мы посмотреть проект закон "о ратификация международный конвенция о борьба с финансирование терроризм". докладчик - александр алексеевич котенков, содокладчик - дмитрий олегович рогозин. присутствовать на вопрос зубков виктор алексеевич, председатель комитет российский федерация по финансовый мониторинг, и осипов сергей константинович, статс-секретарь - заместитель председатель этот комитет. попросить приседать депутат.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация и статья 61 федеральный закон "о международный договор российский федерация" президент российский федерация вносить на ратификация в государственный дума федеральный собрание российский федерация международный конвенция о борьба с финансирование терроризм от 9 декабрь 1999 год, подписывать от имя российский федерация в город нью-йорк 3 апрель 2000 год. международный конвенция о борьба с финансирование терроризм принимать в город нью-йорк на 54-й сессия генеральный ассамблея оон 9 декабрь 1999 год, и 10 апрель 2002 год конвенция вступать в сила. данный международно-правовой документ призванный восполнять пробел в существующий международно-правовой режим антитеррористический сотрудничество государство. конвенция иметь актуальный значение для россия, в частность в контекст борьба с финансирование из-за рубеж террористический деятельность на территория россия. конвенция предусматривать установление как уголовный, так и гражданско-правовой и административный ответственность за деяние, связывать с финансирование терроризм. она призывать обеспечивать неотвратимость наказание преступник на основа широкий спектр положение, регулировать вопрос правовой помощь и выдача. кроме то, в соответствие с подпункт "б" пункт 1 статья 2 конвенция устанавливаться новый состав преступление, не предусматривать предыдущий антитеррористический конвенция, что потребовать, кстати, в последующий внесение соответствующий изменение в законодательство российский федерация. прежде все речь идти, если короче сказать, о террор с цель шантаж государство: в пункт 1 статья 2 конвенция говориться о преступление, совершенный в отношение гражданин государство, - убийство, угроза убийство, похищение - с цель принуждать государство к совершение тот или иной действие либо к отказ от совершение тот или иной действие. до сей пора ни в международный практика, ни в наш национальный законодательство такой норма не быть. конвенция подписывать от имя российский федерация 3 апрель 2000 год. участие россия в конвенция являться весомый подтверждение ее приверженность курс на бескомпромиссный борьба с акт терроризм, развитие международный сотрудничество в данный область. положение конвенция затрагивать основной право и свобода человек и гражданин и содержать, как я уже сказать, иной правило, чем определять законодательство российский федерация. в частность, в она предусматриваться ответственность юридический лицо за предоставление физический лицо, ответственный за управление он, денежный средство для совершение преступление, указывать в статья 2 конвенция. в связь с это в соответствие со статья 25 конвенция...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить: тихо, пожалуйста!
котенков а. а. ...и статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" она подлежать ратификация. кстати, возвращаться к обсуждение закон о противодействие экстремизм. помнить, когда мы говорить, что за действие лидер политический партия, общественный или религиозный организация наступать ответственность весь организация, быть вопрос: каков международный практика? вот вы пример международный конвенция: за деятельность физический лицо, управляющий юридический лицо, юридический лицо нести ответственность вплоть до его ликвидация. при ратификация в соответствие с пункт 3 статья 7 конвенция необходимо сделать заявление об установление юрисдикция российский федерация в отношение преступление, перечисленный в статья 2 конвенция, в случай, предусматривать пункт 1 и 2 статья 7 конвенция. ну, я сейчас расшифровывать тут весь этот пункт, с что это связанный. поскольку при определенный обстоятельство положение статья 15 конвенция мочь использоваться для неоправданный отказ в выдача или оказание правовой помощь, представляться целесообразный при ратификация также сделать соответствующий заявление. я в два слово пояснять, что означать вот этот заявление, который содержаться в текст законопроект: ратифицировать международный конвенция о борьба с финансирование терроризм со следующий заявление: первый, российский федерация в соответствие с пункт 3 статья 7 конвенция заявлять, что она устанавливать свой юрисдикция в отношение деяние, признавать преступный согласно статья 2 конвенция, в случай, предусматривать пункт 1 и 2 статья 7 конвенция. пункт 3 статья 7 конвенция обязывать государство, ратифицировать данный конвенция, извещать генеральный секретарь оон о предел распространение свой юрисдикция на преступление, установленный данный конвенция. то быть мы должный говорить, что мы вот в такой порядок распространять свой юрисдикция на такой-то, такой-то преступление. но данный заявление, собственно, мы распространять свой юрисдикция на весь преступление, обозначать данный конвенция. вот как раз пункт 1 и 2 статья 7 конвенция вводить порядок установление юрисдикция по преступление, предусматривать данный конвенция. как я уже сказать, мы брать самый широкий спектр преступление, предусматривать данный конвенция, то быть распространять свой юрисдикция на весь преступление, подпадать под данный конвенция. и второй заявление. "российский федерация исходить из то, что положение статья 15 конвенция должный применяться такой образ, чтобы обеспечивать неотвратимость ответственность за совершение преступление, подпадать под действие конвенция, без ущерб для эффективность международный сотрудничество по вопрос выдача и правовой помощь". в чем смысл статья 15 данный конвенция? статья 15 говорить, что ничто в настоящий конвенция не должно толковаться как налагать обязательство выдавать какой-либо лицо или оказывать взаимный помощь, если запрашивать государство-участник иметь веский основание полагать, что просьба о выдача в связь с преступление или о взаимный правовой помощь в отношение такой преступление иметь цель судебный преследование или наказание этот лицо по причина его раса, вероисповедание, гражданство, этнический происхождение или политический убеждение. так вот наш заявление говорить о то, что, несмотря на статья 15, мы должный обеспечивать неотвратимость наказание и нельзя допускать, чтобы ссылка на возможность наказание за расовый, религиозный и прочий убеждение являться причина для невыдача преступник. то быть, естественно, этот положение должный учитываться, но они нельзя спекулировать, и соответственно при предъявление подобный претензия должно проводиться соответствующий расследование, дабы убеждаться в то, подпадать ли данный преступление под действие статья 15 или это просто уловка, чтобы уводить преступник от ответственность. ну, несколько слово, собственно, о содержание самый конвенция. в конвенция можно выделять основной элемент, не приводить весь содержание конвенция. это прежде все определение преступление, подпадать под действие настоящий конвенция - статья 2. речь идти о то, что по смысл настоящий конвенция под преступление пониматься прямой или косвенный, незаконный и умышленный предоставление средство или осуществление их сбор с намерение, чтобы они использоваться, или при осознание то, что они быть использовать полностью или частично для совершение... и далеко идти перечень преступление террористический характер, на финансирование который мочь быть направлять данный средство. я не быть он зачитывать. текст у вы быть, он не очень длинный, но, как я уже сказать, требовать в тот число и внесение некоторый изменение в наш действующий законодательство. как я уже сказать, это, короче говорить, террористический шантаж государство. далее. конвенция устанавливать ответственность юридический лицо, как я уже сказать, за действие физический лицо, управляющий этот юридический лицо, при это, как, кстати, у мы записывать в закон о противодействие экстремизм, не умаляться уголовный ответственность физический лицо, который совершать данный преступление, то быть ответственность юридический лицо наступать отдельно от уголовный ответственность лицо, совершать конкретный преступление. конвенция предусматривать, как я уже сказать, неотвратимость наказание и невозможность оправдание по политический, религиозный, философский, расовый и то подобный мотив совершение преступление (статья 6 конвенция). конвенция предусматривать порядок установление юрисдикция в отношение преступление, подпадать под действие настоящий конвенция (статья 7), порядок и процедура выдача, в тот число и гарантия возврат после совершение определенный следственный или судебный действие на территория другой государство, а также мера финансовый контроль и ограничение финансовый деятельность организация и физический лицо в случай, указывать настоящий конвенция. вот основной содержание конвенция. участие россия в конвенция не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. ратификация конвенция в интерес российский федерация. просьба ратифицировать данный конвенция. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, присаживаться, пожалуйста. дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о. спасибо, геннадий николаевич. я постараться кратко докладывать. действительно, давать конвенция иметь отношение не только к борьба с международный терроризм, но и к борьба с межгосударственный терроризм. указанный международно-правовой документ дополнять существующий многосторонний антитеррористический конвенция и призванный укреплять межгосударственный сотрудничество в дело разработка и принятие эффективный мера по недопущение финансирование терроризм. конвенция предусматривать необходимость расширение взаимодействие между государство в вопрос определение, выявление и блокирование средство, использовать или выделять в цель совершение преступление террористический направленность. следовать особо подчеркивать важный значение положение конвенция, направлять на обеспечение неотвратимость наказание путем утверждение так называть универсальный уголовный юрисдикция на основа принцип, согласно который государство, на территория который оказываться преступник, обязанный либо подвергать его уголовный преследование, либо выдавать для этот цель государство, на территория который этот лицо совершать преступление. сказать еще раз, что, конечно, конвенция в полный мера отвечать интерес российский федерация, особенно учитывать специфический ситуация у мы на территория северный кавказ. быть положительный заключение комитет по международный дело по данный конвенция и быть также положительный заключение комитет по безопасность. в этот связь я обращаться к свой коллега с просьба ратифицировать данный конвенция. спасибо за внимание.
председательствующий. не уходить, дмитрий олегович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? сергей николаевич решульский, пожалуйста. к кто вопрос?
решульский с. н. у я вопрос и к первый, и ко второй докладчик.
председательствующий. александр алексеевич, послушать вопрос.
решульский с. н. я не знать, мочь, дмитрий олегович отвечать первый. мы весь понимать необходимость ратификация этот конвенция. я только не мочь понимать - может, вы пояснять я и весь депутатский корпус, - почему так затягивать решение этот вопрос и почему мы так, с голос, вынужденный принимать, в общий-то, необходимый для ратификация конвенция, который сегодня стоять у мы на повестка день? кто, в общий-то, здесь либо затягивать, либо промаргивать, либо как-то умышленно не вносить она на рассмотрение?
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! некоторый затяжка с ратификация конвенция быть связанный с отсутствие специальный орган российский федерация, который должный заниматься этот проблематика. с создание комитет по финансовый мониторинг вопрос становиться актуальный, комитет начинать работа и мы ратифицировать конвенция. здесь присутствовать председатель комитет, если надо, он давать соответствующий пояснение.
председательствующий. пожалуйста, рогозин.
рогозин д. о. да, сергей николаевич, абсолютно справедливый вопрос. мы он подымать на заседание комитет. что касаться комитет, то мы рассматривать вопрос очень быстро, в оперативный порядок. 3 июнь документ быть вносить в государственный дума, сегодня он представлять на ратификация. насколько мы понимать, ситуация действительно связанный с то, что происходить некий структурный, организационный работа в рамка тот ведомство, который должный заниматься этот вопрос - вопрос пресечение финансирование террористический группировка и взаимодействие с аналогичный структура за рубеж. но мнение комитет состоять именно в то, что, несмотря на задержка с внесение данный конвенция, она требовать срочный, оперативный ратификация.
председательствующий. быть ли еще вопрос? так, вопрос нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. тогда в рамка "час голосование" ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к обсуждение пункт 8 повестка день - проект федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". пожалуйста, александр иванович гуров.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! 21 май этот год в государственный дума поступать законопроект "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". при рассмотрение в первый чтение государственный дума 7 июнь 2002 год быть принимать концепция данный законопроект (проголосовать за 313 человек). законопроект определять комплекс мероприятие, связывать с реформирование денежный довольствие и льгота сотрудник орган внутренний дело российский федерация, учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация, государственный противопожарный служба министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация. в целое поддерживать концепция законопроект, комитет отмечать, что в он не достаточно четко решать отдельный проблема. однако наш задача облегчаться то, что над концепция данный законопроект депутат наш комитет работать уже совместно с правительство с сентябрь прошлый год. поступать письмо, обращение от ветеранский организация, заинтересованный ведомство. весь обращение быть обобщать в комитет, и это помогать мы фактически в обстановка цейтнот успевать укладываться в короткий срок. должный сказать, что опыт, мочь быть, и не самый хороший. и в будущее мы просить, обращаться и к правительство, и к дума, не допускать такой спешка, поскольку быть еще закон об уголовный-исполнительный система и другой служба. в процесс подготовка проект федеральный закон ко второй чтение в комитет поступать поправка от депутат государственный дума, из правительство российский федерация, от законодательный собрание пензенский область и саратовский областной дума. в связь с то, что не весь поправка поступать к мы до заседание комитет, комитет принимать решение согласно статья 121 регламент государственный дума сформировывать три таблица поправка: первый таблица - поправка, рекомендовать комитет к принятие, второй таблица - рекомендовать к отклонение, и третий таблица, по который комитет не принимать решение. кстати, большинство поправка, который содержаться в третий таблица, повторять уже тот поправка, который мы обсуждать. при рассмотрение поправка в комитет быть находить возможный вариант разрешение спорный вопрос, касаться некоторый момент в система денежный довольствие, а также порядок и срок проведение оргштатный мероприятие в орган налоговый полиция и таможенный орган. хотеться бы подчеркивать, что мы удаваться существенно улучшать положение закон, а становиться быть, и материальный положение сотрудник и находить согласие, или, как говорить, консенсус, с представитель президент, который работать над этот закон. прежде все, это повышение, индексация размер денежный содержание. переходный период увеличивать с три год до пять (это очень существенный). и исключать жесткий дата прерывание контракт - 30 июнь, то быть мы устанавливать более мягкий срок. мы считать, что законопроект во второй чтение мочь быть принимать. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по первый таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. у депутат? арбатов, пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". я знать, что случайно упускать сотрудник мвд, который прикомандировываться к служба фельдъегерский связь. как решать этот вопрос? быть поправка щекочихин, насколько я знать, и каков ее судьба (она в зал раздавать) - принимать или отклонять?
гуров а. и. можно, да?
председательствующий. да, пожалуйста.
гуров а. и. да, быть поправка, и речь в она идти о то, чтобы разрешать директор федеральный служба принимать некоторый мера в отношение прикомандировывать, в частность назначать надбавка, поощрять и так далее, и весь это, конечно, в рамка бюджет, то быть по бюджет не наносить удар. но в данный случай этот поправка быть отклонять по настояние президентский комиссия. аргумент у этот комиссия быть следующий: не нужно расширять перечень вот этот самостоятельный ведомство, поскольку этот сотрудник туда прикомандировывать. мы в принцип не настаивать, но не быть бы ничто страшный, если бы этот поправка проходить. наоборот, это улучшать бы статус руководитель этот служба.
председательствующий. по поправка, рекомендовать к принятие, нет много замечание ни у кто? быть, да? у кто? у правительство. пожалуйста, улюкаев алексей валентинович.
улюкаев а. в., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, у мы быть замечание по поправка 6. мы просить ее вынести из таблица принимать и рассматривать отдельно.
председательствующий. быть ли еще замечание? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 6? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, алексей валентинович, докладывать по поправка 6.
улюкаев а. в. поправка 6 предполагаться, что сотрудник, а также лицо, увольнять со служба в тот пять ведомство, о который идти речь в закон, освобождаться от уплата земельный налог и налог на имущество физический лицо. с наш точка зрение, этот поправка неправомерный и неприемлемый по следующий соображение. во-первых, она просто выходить за предел концепция давать закон, потому что в данный законопроект рассматриваться вопрос повышение денежный довольствие сотрудник соответствовать орган и служба, в связь с это отменяться некоторый натуральный льгота, такой, как льгота по оплата жилье и коммунальный услуга. и уж ни в кой случай не предполагать введение новый льгота, расширение перечень льготирование, а данный поправка именно увеличивать объем иметься льгота. в настоящий время нормативный правовой акт, такой, как положение о прохождение служба в соответствующий орган, устанавливать такой льгота для сотрудник орган внутренний дело, сотрудник налоговый полиция иметь пятидесятипроцентный льгота по налог на недвижимость и стопроцентный - по налог на земля, а таможенник не иметь такой льгота вовсе. значит, происходить расширение перечень льгота, вместо то чтобы в соответствие с концепция закон они сужать. даже это, мочь быть, не главное. быть еще и содержательный, быть еще и формальный позиция. содержательный позиция состоять в то, что установление правило по введение и взимание налог и сбор в российский федерация, в тот число по установление льгота по налог и сбор, - это предмет только законодательство о налог и сбор. поэтому это предмет исключительно налоговый кодекс российский федерация, статья 2 и статья 56 кодекс. и наконец, быть формальный соображение: в соответствие с часть 3 статья 104 конституция на такой род законодательный предложение, на такой род поправка требоваться обязательно заключение правительство российский федерация. и, насколько я понимать, на это обращать внимание и правовой управление аппарат государственный дума. по совокупность этот обстоятельство мы просить данный поправка не поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович. мнение комитет.
гуров а. и. мнение комитет - принимать. но я мочь пояснять, что у мы действительно быть отрицательный заключение правовой управление.
председательствующий. так, понятно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6 принимать? правительство - против. куликов, по мотив. анатолий сергеевич куликов, по мотив. отменять голосование.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, этот поправка один к один перенести из военный закон, который мы принимать в начало май. поэтому мы нет смысл делить. почему мы сразу же вбивать клин между силовой структура? там один к один мы записывать то, что записывать о денежный довольствие военнослужащий. это ничто не противоречить! если речь идти, как говорить представитель правительство, о то, что это надо в налоговый закон, но мы же там, в закон о довольствие военнослужащий, только что, месяц назад, принимать такой же положение. зачем мы это делать - непонятный. я просить бы поставлять на голосование этот вопрос, отдельно этот поправка.
председательствующий. естественно, на голосование. алексей валентинович, пояснять, пожалуйста.
улюкаев а. в. я пояснять. дело в то, что в закон о военнослужащий такой норма не вводиться, она всегда быть в закон "о статус военнослужащий", и поэтому там быть правка исключительно редакционный характер, не вводиться ничто концептуальный новый. здесь же речь идти об изменение концепция закон, введение абсолютно новый норма, который прежде не содержаться.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вы напоминать, что упоминание данный норма в закон "о статус военнослужащий" ничто не означать, этот норма работать лишь постольку, поскольку она продублировать в налоговый законодательство. если бы она не быть в налоговый законодательство, закон "о статус военнослужащий" в этот часть все равный не применяться бы. ипоэтому совершенно правый алексей валентинович улюкаев, что если этот норма я подчеркивать: я пока не говорить о то, нужный она или не нужный, - если этот норма и провожать, то проводить она надо через налоговый законодательство. даже если включать она сейчас в этот закон, она не быть применяться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 6 из таблица принимать? правительство - против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. уважаемый депутат, теперь таблица 2 поправка. быть ли вопрос, предложение и возражение по таблица 2 поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не приниматься таблица поправка отклонять. (выкрик из зал.) ну что же, надо внимательно быть к то, как ставиться вопрос. со счет 1:0 проигрывать наш. (выкрик из зал.) проигрывать, да. депутат стрельченко предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по таблица 2 поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. вопрос, замечание по таблица 2 поправка у вы не быть. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 3 - поправка, по который комитет не принимать решение. александр иванович, просить вы прокомментировать.
гуров а. и. уважаемый депутат, мы не смочь принимать решение по данный поправка, поскольку не быть время, мы не укладываться в регламент. и более то, они поступать и вчера, и позавчера, и по факс, и любой, так сказать, способ. но дело даже не в это. дело в то, что мы все-таки проанализировать они и приходить к вывод, что в основное они повторять, дублировать тот поправка, над который очень плотно работать депутат наш комитет. поэтому я думать, что они можно не принимать. но это - на ваш решение.
председательствующий. александр иванович, вы как предлагать, отдельно голосовать каждый поправка или предлагать просто?..
гуров а. и. я думать, что у депутат они быть, они же быть раздавать вовремя весь документ. если у они быть вопрос, они мочь задавать, если быть какой-то предложение, скажем, какой-то поправка вынести, то это их право. а если нет, то в целое надо голосовать.
председательствующий. по регламент мы обязанный каждый поправка рассматривать, александр иванович. комитет по они решение не принимать. давать действовать в соответствие с регламент. по ведение - депутат гончар. потом - депутат южаков.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, этот поправка быть подавать с нарушение регламент, поздно установленный срок, или комитет не рассматривать они по какой-то другой причина?
гуров а. и. нет, большой часть поправка не быть принимать потому, что они уже не вовремя приходить. да, с нарушение регламент.
председательствующий. депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мой поправка быть представлять 11-го число, то быть в соответствие с постановление, который мы принимать по этот закон. почему они не быть рассматривать, трудно сказать. видимо, комитет просто не собираться. я просить они рассматривать. спасибо.
председательствующий. поправка 1. депутат куликов александр дмитриевич. в зал депутат нет. бурдуков павел тимофеевич. (шум в зал.) мы не мочь по регламент, комитет включать этот третий таблица как приложение к закон.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к сожаление, действительно не потому, что комитет не хотеть, а просто здесь быть очень сжатый срок, поэтому комитет не смочь в такой режим разбираться со весь поправка. депутат куликов попросить я представлять его поправка. я хотеть бы сказать, что данный поправка рассматриваться в комитет, но несколько в другой редакция. к сожаление, комитет не мочь принимать, но аргументация по принятие поправка следующий. данный поправка опираться на норма действующий законодательство, не противоречить концепция законопроект и иметь свой цель уточнение правовой статус, механизм реализация закон для указанный категория сотрудник государственный фельдъегерский служба российский федерация. этот категория сотрудник прямо указывать в статья 8 федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" и иметь особый статус. они состоять в кадр орган внутренний дело, но приниматься на служба и проходить она, быть прикомандировывать к федеральный фельдъегерский связь. при это закон устанавливать, что данный лицо проходить служба в соответствие с действующий положение о служба в орган внутренний дело, они получать денежный довольствие в полный объем в федеральный фельдъегерский служба россия. бюджетный средство на этот цель поступать на счет государственный фельдъегерский служба российский федерация, так как служба являться самостоятельный орган исполнительный власть и прописывать отдельный строка в бюджетный классификация, так же как и государственный противопожарный служба при мчс в настоящий время, так же как гуин сегодня при минюст и другой. статья 8 гласить: "на служба в федеральный фельдъегерский связь приниматься гражданин российский федерация, способный по свой личный и деловой качество, образование и состояние здоровье исполнять обязанность, возлагать на сотрудник федеральный фельдъегерский связь. сотрудник федеральный фельдъегерский связь подразделяться на начальствующий состав, состоять в кадр орган внутренний дело российский федерация и прикомандировывать к федеральный орган исполнительный власть в область фельдъегерский связь, служащий и рабочий... начальствующий состав федеральный фельдъегерский связь проходить служба в соответствие с действующий положение о служба в орган внутренний дело российский федерация". включение данный категория сотрудник в состав субъект рассматривать законопроект позволять распространять непосредственно на они его положение, то более что директор ГФС россия иметь полномочие, определять положение о ГФС, утверждать указ президент, и именно директор ГФС россия являться главный распорядитель средство, выделять государственный фельдъегерский служба российский федерация из федеральный бюджет на содержание орган фельдъегерский связь. поэтому мы считать, что включение данный поправка только улучшать закон. фактически, если уж так говорить, в условие жестко ограниченный время, видимо, разработчик все-таки упускать данный положение. просить поддерживать данный поправка куликов.
председательствующий. спасибо. мнение александр иванович гуров. я обращаться все-таки к технический служба: у мы по три минута предоставляться для обоснование поправка, а не по три с половина. александр иванович, пожалуйста, ваш мнение.
гуров а. и. ну, мы отклонять, но вначале большой часть депутат быть за этот поправка. в принцип этот поправка не требовать дополнительный затрата, все идти в рамка бюджет. этот поправка исключать бюрократический цепочка, складываться между вот этот орган, и повышать статус, или, просто говорить, оставлять тот статус у начальник этот служба, который быть. я думать, что и у правительство не быть принципиальный возражение по этот вопрос.
председательствующий. алексей валентинович улюкаев, ваш мнение.
улюкаев а. в. возражать против этот поправка. дело в то, что введение в преамбула название такой служба означать фактически создание особый вид, особый категория лицо, проходить служба. между то весь начальствующий состав фельдъегерский служба проходить служба в министерство внутренний дело и полностью весь вопрос денежный довольствие, вещевой довольствие, продовольственный обеспечение регулироваться положение о служба в орган внутренний дело. попытка прописывать этот категория в законодательство отдельно так или иначе быть создавать некоторый коллизия в связь с исполнение положение о служба в орган внутренний дело. бояться, что у мы быть проблема и с регулирование денежный довольствие и так далее. кроме то, тот должностной категория, который касаться начальствующий состав фельдъегерский связь, в проект указ президент по вопрос приравнивание типовой штатный должность поименовать. в развитие закон быть принимать президентский указ, где находить отражение соответствующий должность сотрудник федеральный фельдъегерский связь. должный сказать, что после принятие закон "о федеральный фельдъегерский связь", где в статья 8 прямо сказать, что ее сотрудник быть сотрудник министерство внутренний дело, приниматься целый набор закон, в частность статья 245 налоговый кодекс, который говорить о единый социальный налог, и закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий...". в каждый из этот закон упоминаться только министерство внутренний дело, и действие этот закон соответственно прямо распространяться на сотрудник фельдъегерский связь. на основание это мы считать, что принятие этот поправка нарушать бы существовать система взаимоотношение, создавать бы некоторый дополнительный правовой коллизия, и принятие ее просто излишне.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица поправка, по который комитет не принимать решение? просить определяться голосование. правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 2, саратовский областной дума. александр иванович гуров, прокомментировать ее, пожалуйста.
гуров а. и. здесь речь идти вот о что: кроме дополнительный выплата, предусматривать настоящий проект федеральный закон, мочь быть и другой дополнительный выплата. поэтому комитет, если бы рассматривать этот поправка, не поддерживать бы она.
председательствующий. спасибо. быть ли другой мнение по этот поправка, уважаемый депутат? нет. кто за то, чтобы принимать поправка 2? мнение комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 3. александр иванович, прокомментировать, пожалуйста.
гуров а. и. речь идти о то, чтобы для семья погибший сотрудник вводить льгота в вид 50-процентный оплата установка квартирный телефон. чисто по-человечески, наверное, понимать можно, но я думать, что с бюджет здесь большой напрягать быть, приходиться менять бюджет, а значит, менять и концепция. и человек 1 июль не смочь получать зарплата. я думать, много, мочь быть, профессионально с экономический точка зрение мочь бы алексей валентинович сказать.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! дело в то, что этот поправка идти как бы в столкновение со весь концепция закон. опять-таки речь идти о расширение круг льгота, о введение дополнительный льгота. дело в то, что для сотрудник налоговый полиция и таможенный орган льгота по оплата установка квартирный телефон нет в принцип. для семья погибший сотрудник орган внутренний дело льгота распространяться только на абонентский плата, она для они 50-процентный. такой образ, мы создавать прецедент введение дополнительный льгота. конечно, это ни в кой случай не учитывать в бюджетный система ни на уровень федерация, ни на уровень субъект федерация. мы просто быть порождать дополнительный нефинансируемый мандат со весь вытекать последствие.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 3 поправка? по мотив - депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, давать одумываться. действительно, быть расширение льгота, но речь, вдумываться, о семья погибший! это разовый выплата. тут, я думать, кощунственный голосовать против. то более это предлагать саратовский областной дума, я считать, человек на место продумывать этот вопрос.
председательствующий. гришанков, пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". я слышать аргументация правительство в отношение то, что данный поправка нарушать концепция закон. у я тогда вопрос к представитель правительство. если сейчас поправка не проходить, готовый ли они обсуждать вопрос о льгота для семья погибший сотрудник налоговый полиция, гтк и другой ведомство в последующий? потому что, по суть свой, действительно, у мы по военный погибать очень четко устанавливать многий льгота, а по другой ведомство этот вопрос оставаться открытый. на мой взгляд, этот вопрос все равный надо решать.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович. как в первый чтение, обсуждать закон уже...
улюкаев а. в. да, действительно, мы снова заниматься концепция закон. хотеть бы обращать внимание также на то, что этот льгота не иметь даже тот, кто проходить служба в настоящий время. здесь мы вообще ставить вопрос более широко. правительство готовый обсуждать любой вопрос в предел свой компетенция в рамка закон "о правительство...". мы действительно говорить о то, что это рамочный закон, который регулировать довольно узкий спектр правоотношение, связывать прежде все с денежный довольствие для этот категория. мы быть еще работать, быть отдельно рассматривать этот вопрос. такой проект уже сейчас готовиться - закон о государственный таможенный служба, о налоговый полиция и так далее. там мы быть рассматривать весь спектр правоотношение, возникать в связь с прохождение служба в этот орган.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 3? мнение комитет - не соглашаться с данный поправка. просить определяться голосование. докладчик и правительство против данный поправка. (шум в зал.) павел тимофеевич, тогда в комитет нужно быть определяться по таблица поправка, если уж вы такой делать замечание председательствующий!  19 поправка вынести на пленарный заседание! за вы дума работать, за комитет! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 4. депутат лабейкин просить для обоснование включать микрофон.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, речь идти о сокращение срок, вернее, о продление срок введение законопроект в действие. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. александр иванович гуров.
гуров а. и. в этот поправка вот о что речь идти. принятие данный поправка давать право сотрудник, увольнять со служба, с 1 июль переходить на новый денежный довольствие, и весь выплата при увольнение или переход на новый служба (работа) получать исходить из новый условие система оплата труд, то быть, просто говорить, он увольняться и через два день получать по-новому, не зарабатывать этот. с один сторона, это быть бы хороший, но комитет не поддерживать бы этот поправка, поскольку в бюджет не вносить этот сумма. и когда мы в течение год работать, мы же оговаривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. мнение правительство. алексей валентинович, пожалуйста.
улюкаев а. в. правительство не поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 4 депутат лабейкин? мнение правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 5 депутат юдин. включать микрофон депутат юдин для обоснование поправка. (выкрик из зал.) юдин нет. александр иванович, ваш комментарий.
гуров а. и. юридически не сформулировать, крайне тяжелый, прибывать к мы по факс, неразборчивый. и состоять из три часть: право региональный управление гтк - не приводить новый редакция поправка, далее, дополнение в статья 8 таможенный кодекс - это не предмет регулирование настоящий закон, и поправка по название фельдъегерь. то быть в один поправка три проблема.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли другой мнение по данный поправка? нет. кто за то, чтобы принимать поправка 5? докладчик считать, что с она соглашаться не следовать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 6 законодательный собрание пензенский область. александр иванович, пожалуйста, прокомментировать.
гуров а. и. данный поправка предусматривать выплата лицо, увольнять со служба в связь с замещение они должность госслужба и бюджетный сфера, весь положенный при увольнение выплата и компенсация: выходной единовременный пособие при увольнение, компенсация взамен обмундирование и за неиспользованный отпуск. вот так я бы прокомментировать этот поправка.
председательствующий. кто еще хотеть бы выступать по этот поправка, прокомментировать? кто за то, чтобы принимать поправка 6? комитет по она решение не принимать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 7. депутат марков, пожалуйста, обосновывать свой поправка.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". в настоящий время выслуга год сотрудник таможенный орган, давать они право на получение надбавка к должностной оклад, исчисляться в соответствие с нормативный правовой акт, издавать гтк россия. при это в выслуга год сотрудник засчитываться не только период служба в таможенный орган российский федерация, но и другой период: время работа или служба в другой орган, учреждение, организация, военный служба и то подобный. кроме то, в настоящий время у сотрудник таможенный орган существовать льготный исчисление выслуга год, давать они право на пенсия, который рассчитываться в соответствие с постановление правительство от 02.02.98 ј 103 "о порядок исчисление выслуга год для назначение выплата пенсия и пособие лицо, проходить служба (работать) в таможенный орган российский федерация, и их семья". в проект федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)" предусматриваться, что "выслуга год лицо младший и начальствующий состав федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация, должность который подлежать замещение государственный служащий и работник организация бюджетный сфера, исчислять на день прекращение служба в соответствие с федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация", включаться в стаж государственный служба или в стаж работа, давать право на получение надбавка за выслуга год, назначение пенсия и иной социальный гарантия и льгота. при это не уточняться, какой образ исчислять выслуга - в льготный порядок или нет, поэтому и предлагаться данный поправка.
председательствующий. александр иванович, ваш мнение?
гуров а. и. вот в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, который мы принимать, частично это все уже компенсировать. ну, сказать, в часть увеличение переходный период - тогда сотрудник не пострадать. а вообще, смысл этот поправка в то, что она предусматривать назначение и выплата военный пенсия сотрудник, чей должность замещать должность госслужба и в бюджетный сфера, а также включение выслуга год на специальный служба в стаж госслужба (работа), давать право на получение надбавка за выслуга год (о чем, собственно, говорить депутат). я бы так прокомментировать.
председательствующий. правительство не хотеть бы выступать по этот поправка? алексей валентинович, пожалуйста.
улюкаев а. в. правительство не поддерживать данный поправка. дело в то, что, вообще говорить, весь вопрос пенсионирование и исчисление выслуга год определяться законодательство о прохождение служба в соответствующий орган. там быть полный, исчерпывать список льгота. и затем в развитие этот законодательство приниматься нормативный правовой акт правительство, поэтому в правовой смысл это полностью урегулировать позиция. в данный же текст, если прочитывать дословно этот поправка, то она как бы даже сужать действие, поскольку зачет в стаж подлежать только выслуга год, давать право на назначение и получение пенсия. поправка просто, кроме весь прочее, неудачно сформулировать, поэтому просьба не поддерживать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 7? автор - депутат марков. правительство не поддерживать данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 8. депутат марков. я видеть, из автор вы здесь один. включать микрофон.
марков в. п. в соответствие с пункт 4 статья 3 законопроект "о денежный довольствие..." для лицо младший и начальствующий состав федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация, должность который подлежать замещение государственный служащий, 30 июнь 2002 год прекращаться действие контрактный прохождение служба. при это указанный лицо подлежать увольнение со служба в порядок и на условие, установленный применительно к таможенный орган (подпункт 5 пункт 2 статья 48 федеральный закон от 21 июль 1997 год "о служба в таможенный орган российский федерация"), в связь с проведение организационно-штатный мероприятие. пункт 7 статья 3 проект предусматриваться, что в случай согласие лицо младший и начальствующий состав федеральный орган таможенный служба продолжать служба на иной условие в государственный федеральный служба выплата единичный компенсация, установленный федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, регламентировать вопрос прохождение служба в таможенный орган российский федерация, не производиться. в тот же время статья 51 "выплата и компенсация увольнять сотрудник таможенный орган" федеральный закон от 21 июль 1997 год "о служба в таможенный орган российский федерация" предусматриваться выплата единовременный пособие в размер, устанавливать в зависимость от выслуга год, в тот число и при увольнение по подпункт 5 пункт 2 статья 48 федеральный закон, который упоминать быть вначале, в связь с проведение организационно-штатный мероприятие. такой образ, считать, что предусмотренный проект закон процедура увольнение сотрудник таможенный орган, давать свой согласие на перевод на условие государственный служба без выплата оно предусматривать законодательство единовременный пособие, нарушать право сотрудник таможенный орган и мочь повлечь за себя массовый обращение за защита свой право в судебный орган. поэтому считать необходимый указанный поправка.
председательствующий. александр иванович.
гуров а. и. я искренне благодарный депутат марков за этот забота (это на самый дело так), но должный сказать, что частично мы это компенсировать. с мы соглашаться представитель президент, и в поправка таблица 1 частично это компенсировать. действительно, этот поправка предусматривать выплата весь положенный при увольнение со служба выплата лицо, назначать на должность госслужащий и работник бюджетный сфера. мочь быть, алексей валентинович прокомментировать это с экономический точка зрение и с позиция бюджетный.
председательствующий. пожалуйста, улюкаев алексей валентинович.
улюкаев а. в. уважаемый депутат, этот вопрос урегулировать пункт 10 статья 3. поправка аналогичный поправка 6, который вы только что отклонять. дело в то, что это регулироваться пункт 10: в случай если даваться письменный согласие на перевод, то данный выплата не производиться, но устанавливаться на весь период работа соответствующий льгота. а тот, кто не давать письменный согласие на перевод и увольняться, как бы в автоматический режим получать соответствующий выплата и льгота по действующий законодательство. поэтому данный поправка противоречить суть уже принимать вы. и кроме то, хотеть обращать внимание, что ссылка на то, что с 30 июнь прекращать свой действие контракт, неправомочный, потому что этот позиция быть по настояние комитет (и мы с он соглашаться) исключать из текст закон. там сейчас этот позиция просто нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 8? мнение правительство - не принимать данный поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 9. законодательный собрание пензенский область. александр иванович, пожалуйста, прокомментировать.
гуров а. и. очень короче: она аналогичный тот поправка, за который только что мы проголосовать.
председательствующий. мнение правительство такой же: отклонять. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 9? правительство против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 10. законодательный собрание пензенский область. александр иванович гуров, просить прокомментировать.
гуров а. и. очень короче: поправка составлять просто некорректный и в правовой план слабо.
председательствующий. мнение правительство - не соглашаться, да? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 10? мнение докладчик и правительство: не принимать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 11 депутат юдин и попов. быть кто-нибудь из автор, чтобы прокомментировать данный поправка? нет. александр иванович гуров, пожалуйста, ваш мнение.
гуров а. и. поправка предусматривать сохранение в 2002 год для сотрудник, перевести на госслужба и в бюджетный сфера, порядок предоставление и оплата отпуск в соответствие с положение о прохождение служба. вот о чем говорить этот поправка.
председательствующий. спасибо. мнение правительство по данный поправка?
улюкаев а. в. правительство не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 11? докладчик и правительство не поддерживать данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 12. депутат марков, просить вы давать обоснование.
марков в. п. любовь константиновна, спасибо за предоставлять возможность, но поскольку не удаваться даже обосновывать, нормально поговорить в комитет, то я видеть, что здесь, в общий-то, ничто не получаться.
председательствующий. вы снимать, да?
марков в. п. нет, поправка не снимать, но просто время не хотеть тратить на весь это, быстро все пройти.
председательствующий. нормальный постановка вопрос! александр иванович.
гуров а. и. на заседание комитет можно быть бы приходить с этот поправка, но вы там не быть. поправка предусматривать сохранение за сотрудник, переводить на госслужба (работа), шкала процентный надбавка за выслуга год, устанавливать для сотрудник специальный служба - до 70 процент, а не как для госслужба. здесь нужно исходить из то, что все-таки это уже человек гражданский быть.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 12? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 13 кто быть обосновывать? гришанков, пожалуйста. включать микрофон депутат гришанков.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я благодарить правительство за то, что оно соглашаться с увеличение переходный период в зачет выслуга год, то быть с три год до пять. поправка, который предлагаться ваш внимание, давать возможность сотрудник, переводить на госслужба и впоследствии до 30 июнь 2007 год захотеть по собственный желание уходить с работа без право на пенсия, получать весь выплата, который они мочь бы получать при увольнение со служба при проведение оргштатный мероприятие. как это мочь быть реализовывать практически? если сегодня в течение два месяц сотрудник, с который снимать погон при увольнение, получать весь необходимый выплата, пусть даже они не иметь право на пенсия, то после сентябрь 2002 год они такой выплата не быть получать. на мой взгляд, один из самый больной вопрос этот проект закон - это потеря гражданин, который надевать погон, тот правый, который у они быть. на мой взгляд, можно давать возможность получать необходимый выплата и давать право выбор. если он в течение три-четыре месяц определяться, что не быть служить на госслужба, то получать весь необходимый компенсация, то быть мы просто увеличивать срок переходный период.
председательствующий. александр иванович гуров.
гуров а. и. ну, первый часть я прокомментировать бы абсолютно так же, а учитывать, что мы с юшенков в один комитет, второй часть, экономический, я просить бы уважаемый алексей валентинович прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в. дело в то, что данный поправка вносить коллизия в действующий порядок установление соответствующий выплата. в любой случай они в соответствие с действующий законодательство мочь устанавливаться только по истечение контракт, а не в какой-то дополнительно установленный срок. ныне действующий законодательство устанавливать определенный случай, при который выплата производиться и при который не производиться. мы собираться, принимать такой поправка, это нарушать и вводить категория лицо, который выплата производиться в любой случай. но при это мы поставлять один категория сотрудник в иной положение, чем остальной, тот, кто продолжать проходить служба. я думать, что это быть бы совершенно неправильно. мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 13? мнение правительство: не соглашаться с данный поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 14. депутат марков, быть комментировать? пожалуйста.
марков в. п. этот подпункт в проект закон оговариваться, что быть обеспечиваться при увольнение до 30 июнь указанный лицо. поэтому предлагаться дополнительно в этот место добавлять еще и указанный абзац, связывать с максимальный социальный защищенность должностной лицо таможенный орган российский федерация на переходный период, то быть до конец 2002 год сохранять за весь категория указанный должностной лицо право на получение отпуск в ранее существовать порядок, то быть с соответствующий выплата, так, как человек уже подготавливаться и рассчитывать проводить свой отпуск.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и. ну этот поправка уже быть, если я не изменять память. к то же лицо-то быть гражданский, и это быть отдельно урегулировать, если речь идти об увеличение день отпуск. но если я не правый, то алексей валентинович пусть добавлять.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это просто отвлекаться депутат, счет становиться 1:1. (аплодисменты.) пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в. геннадий николаевич я опережать, я только что хотеть, собственно говорить, об это и сказать. что касаться поправка, то это регулироваться закон "об основа государственный служба российский федерация", и вмешиваться этот поправка в закон быть бы неправильный и неуместно, мы нарушать весь структура государственный служба такой образ.
председательствующий. мнение правительство: отклонять?
улюкаев а. в. мы не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 14 принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 15, законодательный собрание пензенский область. а кто мы она, как говориться, защищать? александр иванович, пожалуйста, мнение комитет по поправка 15.
гуров а. и. мнение комитет, геннадий николаевич, нет, поскольку это таблица 3, но я прокомментировать она. поправка исключать пункт 11 статья 3 законопроект и предусматривать, что лицо, не пожелать непосредственно при увольнение со служба в ход оргштатный мероприятие переводиться на госслужба (работа), в дальнейший быть приниматься на госслужба (работа) на общий основание. частично мы тоже этот вопрос немножечко решать в первый таблица поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство быть по 15-й поправка?
улюкаев а. в. этот норма на самый дело как бы ухудшать, ужесточать положение сотрудник, который поступать на служба в гтк. мы в принцип против ужесточение этот норма ничто не иметь. мы просто хотеть бы, чтобы депутат понимать, что этот ужесточение реальный требование.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 15 принимать? мнение комитет и правительство вы слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 16. депутат кузнецов здесь? нет он. пожалуйста, александр иванович, докладывать.
гуров а. и. поправка предусматривать соблюдение порядок и срок увольнение сотрудник со служба в соответствие с трудовой кодекс. но в таблица 1 (мы договариваться, и правительство пойти мы навстречу) мы сделать более мягкий переход. это как раз и позволять в течение два месяц они увольняться.
председательствующий. понятно. у правительство быть желание высказываться? не поддерживать? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 16 принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и последний поправка, под номер 17. я не видеть владимир иванович юдин. пожалуйста, александр иванович, докладывать.
гуров а. и. то, о что говориться в поправка, в данный случай не являться предмет регулирование настоящий законопроект.
председательствующий. то быть она надо отклонять?
гуров а. и. конечно.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. мнение александр иванович вы слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.
результат: не принимать
отклоняться. мы рассматривать, такой образ, весь таблица. сегодня в зал депутат южаков распространять текст со свой поправка. александр иванович, я понимать так, что комитет они не рассматривать.
гуров а. и. не успевать просто.
председательствующий. ну, это нарушение регламент. поэтому в такой случай дума быть голосовать, рассматривать ли они. депутат южаков включать микрофон.
южаков в. н. уважаемый геннадий николаевич, обращать внимание, там штампик стоять. быть представлять вовремя, 11-го число. это уже проблема комитет, что он сам себя поставлять в жесткий режим рассмотрение и не суметь рассматривать. быть представлять в соответствие с постановление, принимать мы, государственный дума. поэтому я не думать, что здесь нарушение, то более что вчера все быть раскладывать по депутатский ящик.
председательствующий. а до какой число, александр иванович, быть сбор поправка?
гуров а. и. до 12-го.
председательствующий. и комитет не собираться?
гуров а. и. нет, мы тогда не успевать бы, мы не рассматривать.
южаков в. н. так что я ничто не нарушать. просить рассматривать поправка.
гуров а. и. ну, мы вы и не обвинять в это.
председательствующий. хорошо. давать рассматривать, потому что поправка быть подавать в срок. каждый в отдельность, да, владимир николаевич, или вы докладывать весь блок поправка? южаков включать микрофон.
южаков в. н. геннадий николаевич, я думать, что быть просто и быстро, если каждый в отдельность.
председательствующий. пожалуйста, докладывать первый поправка.
южаков в. н. уважаемый коллега, первый поправка касаться пункт 1 статья 1. в этот пункт устанавливаться состав денежный довольствие сотрудник налоговый полиция и таможенный орган. этот перечень здесь достаточно длинный. но в конец перечень - "и иной дополнительный выплата". с то чтобы это быть не произвольно, этот дополнительный выплата, я предлагать дописывать: "...устанавливать федеральный закон", так же как весь иной выплата, который поименовать этот закон.
председательствующий. ваш мнение, александр иванович.
гуров а. и. я думать, если это не являться нарушение бюджет, то это один вопрос. а если это связанный с бюджет, то тогда меняться концепция. я попросить бы алексей валентинович в этот план...
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в. уважаемый депутат, у мы статья 1 регулироваться этот вопрос и говориться, что право установление дополнительный выплата предоставляться, значит, законодательство, то быть устанавливаться федеральный закон, а также президент и правительство российский федерация. и действительно, решение большой количество вопрос по введение надбавка и дополнительный выплата не мочь устанавливаться иначе, как нормативный правовой акт исполнительный власть. принимать такой поправка, мы серьезно изменять весь структура законопроект, статья 1. мы не поддерживать она.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? правительство возражать. пожалуйста, голосовать. наверное, можно немножко ускорять режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир николаевич, по поправка 2 докладывать. южаков микрофон включать.
южаков в. н. поправка 2 касаться пункт 3 статья 1. этот пункт устанавливать размер оклад по штатный должность и оклад по специальный звание сотрудник налоговый полиция и таможенный орган. и здесь говориться о то, что этот размер должный быть не низкий размер должностной оклад и ежемесячный надбавка к должностной доклад соответствовать категория федеральный государственный служащий. то самый мы фактически несправедливо поступать в отношение военнослужащий, в отношение сотрудник орган внутренний дело, военнослужащий, занимать в тот число в боевой действие. по отношение к военнослужащий устанавливать указ президент иной норма: они устанавливаться оклад, денежный содержание, не низко, верно, не высокий, а по суть дело приравнивать к соответствующий оклад, денежный содержание, федеральный государственный служащий. здесь же почему-то мы устанавливать высоко фактически, чем федеральный государственный служащий, а значит, высоко, чем военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело. я думать, что никакой основание для это нет. если быть необходимость повышать денежный содержание, для это быть и надбавка, в тот число и тот, который отклонять при предыдущий голосование.
председательствующий. ясно. александр иванович, быть у вы мнение?
гуров а. и. у я здесь свой мнение нет. я попросить бы валентин алексеевич, поскольку здесь речь идти об императивный норма, сказать, целесообразный ли это.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович, мнение ваш.
улюкаев а. в. дело в то, что закон о военнослужащий как раз и устанавливать норма не низкий размер для государственный служащий. вот читать соответствующий статья: "размер оклад по типовой воинский должность и оклад по воинский звание военнослужащий, проходить военный служба по контракт, устанавливаться не низкий размер должностной оклад и надбавка к должностной оклад за квалификационный разряд соответствующий категория государственный служащий федеральный орган исполнительный власть". поэтому идея как раз состоять в то, чтобы данный законопроект для работник пять рассматривать ведомство соответствовать концепция закон о военнослужащий. здесь мы как раз повторять и не вступать ни в какой противоречие. это логичный и правильно, на наш взгляд. поправка не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать? представитель правительство возражать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по поправка 3, владимир николаевич, докладывать.
южаков в. н. геннадий николаевич, я поправка 3, 4 и 5 снимать.
председательствующий. спасибо.
южаков в. н. и попросить обращать внимание на поправка 6.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 6 докладывать.
южаков в. н. здесь быть опечатка. должно быть: пункт 8 статья 3, а не пункт 8 статья 6, как здесь указывать.
председательствующий. статья 3, пункт 8. докладывать, в чем ее смысл.
южаков в. н. действующий законодательство о государственный служба, в тот число о федеральный государственный служба, предусматриваться, что замещение вакантный должность осуществляться на конкурсный основа. здесь предлагаться сделать исключение для федеральный государственный служащий, занимать в этот орган государственный власть, и записываться, что замещение вакантный должность осуществляться на внеконкурсный основа, без испытательный срок. я казаться, что по смысл законопроект иметься в вид ситуация, когда замещаться этот должность впервые после реорганизация, когда они создавать вновь, и замещаться тот сотрудник, который ранее быть занимать в этот орган налоговый полиция и таможня. именно это я и предлагать отражать в текст законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение правительство по поправка 6.
улюкаев а. в. откровенно говорить, даже очень трудно, первый раз видеть поправка, к она правильно относиться. мы считать, что этот вопрос полностью все-таки урегулировать в текст законопроект, где говориться о тот право, который возникать у сотрудник при поступление на служба вне конкурс и без испытательный срок. на наш взгляд, это просто излишний поправка, вопрос решать. мы не поддерживать.
гуров а. и. частично мы там компенсировать в таблица поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6 принимать? представитель правительство возражать. пожалуйста, голосовать. александр иванович, весь, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы рассматривать весь поправка, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? пожалуйста, включать режим голосование. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, александр иванович. готовить к третий чтение. уважаемый депутат, протокольный поручение пока не готовый. мы направлять парламентский запрос депутат шишкарев - касьянов. 7 июнь отвечать христенко. позволять немножко рано объявлять перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
из зал. протокольный поручение!
председательствующий. а они еще нет, они не подготовить.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить проходить в зал заседание. много основание сидеть у телевизор нет. владимир вольфович знать, что билет они уже заранее купить. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 08 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы сегодня поставлять на фиксированный время законопроект под номер 13.1, 13.2, 13.3, 13.4 и 13.5. сейчас мы заниматься этот закон. пункт 13.1: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр юстиция российский федерация александр богданович карлин. пожалуйста.
карлин а. б., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение правительство российский федерация вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". называть федеральный закон быть принимать в июль 1997 год и вводить в действие с 1 февраль 1998 год. в настоящий время учреждение юстиция по регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он создавать во весь субъект российский федерация. они иметь более 1 800 филиал и представительство непосредственно в муниципальный образование. в система работать около 20 тысяча специалист, в тот число 3 700 регистратор право на недвижимый имущество. за четыре год выполнять свыше 32 миллион регистрационный действие. их ежегодный прирост составлять в среднее 30 процент. этот факт свидетельствовать о значительный востребованность институт государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, его важный роль в формирование цивилизованный современный рынок недвижимость в страна. вместе с то анализ практика применение закон выявлять необходимость внесение в он ряд изменение и дополнение, призывать обеспечивать более четкий и оперативный функционирование учреждение юстиция по регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, более действенный правовой защита право и законный интерес участник гражданский оборот. предлагать изменение и дополнение затрагивать в тот или иной мера содержание 19 из 33 статья федеральный закон. этот новелла можно систематизировать в несколько однородный группа по содержание и причина, они обусловливать. первый группа составлять изменение и дополнение, вызывать необходимость согласование норма закон с содержание иной федеральный закон, принимать в более поздний время. главный образ это связывать с федеральный закон "о государственный земельный кадастр", вводить в действие с 10 июль 2000 год. второй группа изменение предусматривать более детальный регламентация ситуация, связывать с регистрация право на недвижимость, возникать до введение закон в действие, с точка зрение безусловный приоритет интерес законный правообладатель. третий группа образовывать норма, направлять на более тесный интеграция учреждение по регистрация право на недвижимый имущество в действующий система государственный контролировать, судебный и правоохранительный орган. уточняться условие и процедура взаимный обмен информация. четвертый - норма, уточнять некоторый процедура, связывать с проведение регистрационный действие, с точка зрение их больший ясность, детализация, исключать возможность произвольный толкование регистратор. дополняться основание для отказ в регистрация или ее приостановление. пятый - положение, дополнительно устанавливать либо существенно сокращать срок выполнение отдельный действие, предоставление информация и то подобный. при это все корректива предлагаться только в интерес правообладатель и другой заинтересованный гражданин и организация. шестой образовывать новелла, который конкретизировать право уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по назначение государственный регистратор правый, а также по создание информационный система ведение единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он. и наконец, седьмой - поправка, касаться корректив и дополнение в норма, регулировать такой важный составляющая гражданский оборот недвижимость, как предприятие как имущественный комплекс и объект незавершенный строительство. в целое разрабатывать проект направлять на совершенствование порядок регистрация и то самый на обеспечение более полный защита гражданский право и законный интерес участник рынок недвижимость, что являться один из приоритетный задача, закреплять в послание президент российский федерация федеральный собрание. в работа над представлять законопроект наряду с минюст, являться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в сфера регистрация право на недвижимый имущество, принимать участие также специалист минимущество россия, госземкадастр, госстрой россия, минфин россия. проект предварительно рассматривать во весь учреждение по регистрация право на недвижимый имущество, одобрять совет главный регистратор право российский федерация. идея законопроект поддерживать участник проходить в стена государственный дума 3 июнь этот год IV всероссийский конференция участник рынок недвижимость. необходимость развитие и совершенствование система государственный регистрация право на недвижимость особо подчеркиваться на проходить на прошлый неделя в кремль при участие генеральный секретарь оон всероссийский совещание, посвящать проблема устойчивый развитие город россия. принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" не потребовать внесение изменение и дополнение в другой закон российский федерация. введение в действие предлагать федеральный закон не повлечь также необходимость выделение дополнительный средство из федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование. с учет излагать просить уважаемый депутат принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр богданович, присаживаться. уважаемый коллега, у мы на гостевой балкон присутствовать делегация счетный палата кувейт во глава с председатель. давать мы они поприветствовать, они гость наш счетный палата и сегодня у мы. (аплодисменты.) пункт 13.2. законопроект докладывать представитель совет федерация юрий михайлович гурдин. пожалуйста, юрий михайлович.
гурдин ю. м., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый депутат, разрешать от имя совет федерация вносить проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". в наш редакция быть предложение дополнять пункт 1 статья 6 абзац следующий содержание: "право на недвижимый имущество, возникать до момент вступление в сила настоящий федеральный закон, подлежать внесение в единый государственный реестр право на основание справка, получать из организация (ее правопреемник), осуществлять регистрация такой право на момент их возникновение, или правоустанавливающий документ с отметка о его регистрация в указанный организация. регистратор не вправе подвергать сомнение, запрашивать дополнительный документ и провожать юридический экспертиза право на недвижимый имущество, возникать до момент вступление в сила настоящий федеральный закон". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. закон под номер 13.3 докладывать иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, прежде все я бы хотеть поддерживать мнение представитель правительство о то, что закон "о государственный регистрация право..." и система в целое - это действительно один из важный, базовый элемент рыночный экономика. потому что как только мы сказать: частный собственность... надеяться, что она быть расти, но у мы должный быть железный правило, который определять, что кто принадлежать, на какой основание, как передаваться, наследоваться и так далее. то быть должный быть единый система, который фиксировать право на недвижимость в страна. ну, совершенно очевидно, что проблема быть и на момент принятие закон, и они проявляться примерно через год после то, как он быть принимать. я думать, что помимо целый ряд маленький, частный проблема быть три, или, точно, два с половина очень крупный проблема, который требовать внесение изменение и дополнение в закон. ну, первый проблема (она озвучивать и представитель совет федерация, и представитель правительство) - это как быть со старый право. например, вот быть приватизировать квартира или оформлять в собственность дача с участок. ясно, что это быть сделать по правило, который в мир никто не признавать, то быть это быть такой своеобразный, переходный правило, неприемлемый в условие стабильный рыночный экономика. после это мы сделать закон "о государственный регистрация право...", который в целое удовлетворительный, соответствовать стандарт. но что делать с тот, у кто право старый? то быть чисто технически два проблема: первый - заставлять или нет он перерегистрировать, и второй проблема - если мы, допускать, предоставлять он возможность сам решать, нужно ли он регистрироваться по новый правило, то достаточно ли тот документ, который у он быть, для то чтобы оформлять этот новый регистрация. с мой точка зрение, вот этот проблема в проект правительство решать неудовлетворительный, то быть если просто взять и обычный язык сформулировать юридический деталь, который там излагать, то это фактически двойной регистрация, без ясный понимание, а надо или не надо быть предоставлять документ дополнительный, допускать, к тот акт о приватизация квартира. в этот план мы не окончательный, естественно, находить решение, но я думать, что то, что можно быть зафиксировать, мы зафиксировать. мы зафиксировать, что никакой дополнительный документ не надо быть предоставлять, достаточно то, что выдавать он старый регистрировать орган - тот, который иметь на этот право в соответствие с действующий законодательство. и второй, что зафиксировать, - ответственность за первый такой запись быть нести орган, который выдавать ранее документ на частный собственность, ну, или на какой-то иной право. я думать, что, несмотря на критика правительство этот позиция, она правильный. потому что на какой основание, например, мы ответственность за неправильный приватизация какой-то объект при последующий регистрация возлагать на минюст? почему минюст должный отвечать за, допускать, неправильно проводить первый приватизация? я думать, что это неправильный. и соответственно, мы записывать в закон об это позиция. второй позиция (ну, я она как половина оценивать) - это то, что касаться незавершенный строительство, незавершенный строительство объект, так скажем, более точно. понятно, что на практика существовать этот проблема. мы видеть, что тот, кто строить, допускать, жилье новый, очень часто не обладать достаточный ресурс, чтобы далеко он строить: построить два-три этаж, далеко - нет деньги, у гражданин не мочь собирать, в бюджет деньги нет. то быть у он должно быть право закладывать этот объект - такой, какой он быть. но тогда у он должно быть право, потому что залог без система регистрация невозможный, зарегистрировать он как самый что ни на быть нормальный недвижимость. именно этот положение мы в статья 1 записывать - что да, такой недвижимость существовать и работа с она в принцип подчиняться общий правило. я думать, что с юридический точка зрение это никакой проблема не создавать, потому что, как только мы вставать на позиция кадастр, устанавливать кадастровый учет как физический объект всего, что быть, у мы никакой проблема с привязывать к земля незавершенка не возникать. то быть я уверять, что этот правильный решение с экономический точка зрение. и третий проблема, наверное, для наш страна еще более важный, чем два упоминать, - это то, что касаться имущественный комплекс, например, "газпром", рао "еэс..." и так далее. это не просто набор элементик недвижимость, это огромный имущественный комплекс, который так и надо воспринимать, в тот число и в юридический план. что же здесь предлагать правительство? если буквально бытовой язык весь это описывать, то правительство предлагать двойной регистрация, то быть что каждый сарайчик этот система или кусок трубопровод с земля должный быть зарегистрировать в субъект федерация, где они располагать, или еще более дробленый мочь быть система, если существовать филиал. и затем уже все вместе это регистрироваться по юридический адрес, там быть деталь, но в целое - по юридический адрес этот объект. я думать, что это - особенно если потом начинаться обременение и ограничение, когда каждый раз приходиться воспроизводить весь этот цепочка по весь страна, да еще если учитывать, что такой кусок, например, трубопровод, проходить через мордовия, у который не очерчивать граница с соседний субъект федерация, - я думать, что это экономически неудовлетворительный решение вопрос. мочь быть, юридически это выглядеть изящно и хорошо, но совершенно очевидно, что экономически этот неверный решение проблема. я должный замечать, что хороший, блестящий решение этот проблема в мир нет. мы видеть, что в австралия мучаться с этот тема, в норвегия мучаться с этот тема - там, где существовать хорошо отлаживать система регистрация. но то не менее мы начинать... страна-то наш единый, мы не начинать с система отдельный поземельный регистрация. и не учитывать этот обстоятельство, не использовать этот обстоятельство, построить, мочь быть, сразу интегральный система регистрация для такой комплекс, я казаться, экономически неправильно. в связь с это определять позиция в статья 1, мы считать, что да, такой объект недвижимость, как имущественный комплекс, мочь быть прописывать прямо в фундаментальный статья и с он возможно работать как с единый объект. с точка зрение юридический техника, поскольку мы вводить кадастровый учет в страна, я думать, это принципиальный трудность не представлять, потому что весь это быть в вид физический объект в кадастровый учет и, следовательно, как правило, это можно зарегистрировать в один место, в москва или где-то еще. это отличие, с мой точка зрение, принципиальный, качественный. почему они возникать? мы начинать с правительство примерно с один текст, то быть один и тот же команда юрист делать текст по изменение и дополнение к закон о регистрация право, но потом все-таки в правительство много юрист работать, а у мы много работать практика в рабочий группа, в рабочий группа комиссия по развитие ипотечный кредитование, это для точность. поэтому я думать, что да, законопроект альтернативный, и каждый из вы должный определяться. конечно, в технический отношение правительственный вариант подробно, там много деталь, который мы не успевать сделать. но я думать, что, по существо, наш законопроект с точка зрение экономический последствие более правильный. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. следующий законопроект должный докладывать константин юрьевич севенард. он нет, поэтому павел владимирович крашенинников, пожалуйста, ваш предложение. крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, дело в то, что мы все равный предлагать данный законопроект на отклонение по разный причина, по существо, но в тот число по регламентный. данный законопроект в случай его принятие потребовать финансовый затрата, а он не быть отсылать в правительство, и соответственно, у мы нет заключение. у мы быть отзыв, а заключение нет. поэтому я думать, что мы его мочь спокойно снимать.
председательствующий. то быть сниматься с рассмотрение в связь с отсутствие заключение правительство, да?
крашенинников п. в. так точно.
председательствующий. законопроект под номер 13.5. александр евгеньевич баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить член совет федерация яковлев в период исполнение он депутатский полномочие. суть законопроект сводиться к следующий. по мнение автор, в настоящий момент существовать два принципиально отличаться один от другой точка зрение об особенность государственный регистрация сделка с земля и другой недвижимый имущество. первый точка зрение полагать необходимый регистрация любой договор, объект который являться недвижимый имущество. представлять второй точка зрение считать, что необходимость государственный регистрация существовать лишь для отдельный вид договор с недвижимость. по мнение автор, его законопроект устранять этот противоречие и приводить к усиление защита право субъект гражданский оборот. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел владимирович крашенинников, пожалуйста, заключение по весь законопроект.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у мы быть такой законодательный акт, в который постоянно вноситься тот или иной поправка. это касаться не только гражданский и уголовный кодекс, но и, например, закон о приватизация жилье, закон о приватизация предприятие. вот и на рассматривать сегодня закон тоже постоянно в наш комитет поступать тот или иной поправка. на момент рассмотрение в комитет у мы быть шесть законопроект, быть еще один законопроект - мой. я он снимать, поскольку, по мой убеждение, правительственный законопроект, в общий-то, охватывать достаточно полно тот вопрос, который предлагаться в мой законопроект. действительно, закон "о государственный регистрация право..." действовать уже несколько год и с момент его введение в закон выявляться достаточно много неточность. появляться у мы новый закон "о государственный земельный кадастр". весь это приводить к то, что, безусловно, требоваться вносить поправка, требоваться вносить изменение и дополнение. вот из пять представлять законопроект, на мой взгляд, более удачно все сделать в правительственный законопроект. я казаться, что здесь решаться вопрос и по оплата ранее возникать право. действительно здесь предлагаться упрощенный процедура, здесь решаться вопрос по выемка документ, если происходить такой процессуальный действие, здесь решаться вопрос, касаться то, как вносить тот или иной изменение в реестр, если недвижимость арестовывать, и также решаться очень много юридико-технический вопрос, который в общий-то возникать на практика. я представляться, что (здесь иван дмитриевич уже говорить об это), конечно же, вопрос о признание ранее возникать право - это достаточно серьезный вопрос. в принимать в свой время закон (если кто помнить этот закон) существовать специальный статья по этот повод. конечно же, ранее возникать право, тот право, который возникать до вступление в сила закон, существовать. но, конечно, нужно представлять соответствующий документ, подтверждать, что этот право действительно существовать. если мы пойти по другой путь, например по тот путь, который предлагать совет федерация: быть представлять справка, а не правоустанавливающий документ и при это не быть провожать правовой экспертиза, то, конечно же, мы получать достаточно много не очень нормальный сделка. мы рынок недвижимость в общий-то превращать в еще более криминальный рынок недвижимость. поэтому я казаться, что, конечно же, вот тот механизм, который представлять в правительственный законопроект, хорошо. я просто хотеть напоминать (здесь уже александр богданович достаточно подробно на это останавливаться), еще раз просто хотеть акцентировать внимание на то, что если гражданин совершать сделка с недвижимость, право на который быть зарегистрировать до вступление в сила этот закон, то он не оплачивать введение в реестр соответствующий правый. я казаться, что такой освобождение гражданин и хозяйствовать субъект от дополнительный плата более способствовать защита право и законный интерес гражданин. уважаемый коллега, комитет по законодательство поддерживать проект закон, который вносить правительство. у мы быть некоторый замечание, который мы, конечно же, учитывать. и я думать, что мы учитывать даже тот пожелание, который иван дмитриевич высказывать. я казаться, что законопроект нужно принимать. и к осень, мы полагать, что мы представлять на ваш суд уже более качественный, более добротный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. тогда приступать к церемония рейтинговый голосование. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, законопроект под пункт 13.1, вносить правительство. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста. правительственный законопроект пока голосоваться. кто без карточка? так, хорошо. голосоваться законопроект под пункт 13.2, вносить совет федерация. пожалуйста, включать режим голосование. депутат без карточка нет. пункт 13.3 - законопроект, вносить иван дмитриевич грачев. пожалуйста. (шум в зал.) да, тот законопроект мы снимать в связь с отсутствие заключение. (идти голосование.) так, законопроект под пункт 13.5, представлять александр евгеньевич баранников. пожалуйста, включать режим голосование. теперь показывать, как проходить голосование по закон 13.1.
результат голосование (12 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
385 - за. пункт 13.2.
результат голосование (13 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.
13.2 - 7 человек. пункт 13.3.
результат голосование (13 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.
13.3 - 48 человек. пункт 13.5.
результат голосование (13 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.
и 13.5 - 1 человек - автор. такой образ, мы принимать с вы в первый чтение законопроект, вносить правительство. уважаемый коллега, теперь мы возвращаться к наш повестка день, потому что тот закон быть вынести на фиксированный время. сейчас мы с вы должный быть рассматривать закон под пункт 10. по ведение просить слово депутат шеин в связь с этот закон.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вчера данный законопроект во второй чтение быть раскладывать депутат на стол. я бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. текст законопроект коренной образ отличаться от тот текст, который быть принимать в первый чтение. 90 процент текст - черный шрифт, то быть это как бы поправка. более то, я бы хотеть замечать, что быть концептуальный изменение. в частность, вводиться режим временный проживание иностранец на территория россия. соответственно, чтобы наш бывший соотечественник мочь получать гражданство, он необходимо еще до получение гражданство иметь вид на жительство, до получение вид на жительство примерно на протяжение полтора год иметь статус человек, временно проживать на территория страна. я бы обращать внимание на следующий обстоятельство. я не удаваться находить очень многие поправка ко второй чтение, который оказываться вносить. более то, многий из вносить поправка, то быть новый редакция текст, отсутствовать в таблица, то быть, вообще, в принцип это, как я казаться, нельзя ставить на голосование. в связь с излагать я бы очень просить вернуть данный законопроект в комитет и сегодня снимать с повестка день, с обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, гребенников валерий васильевич, мнение комитет.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". на самый дело я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что подобный род заявление должный быть, как я казаться, хорошо обосновывать. итак, что касаться то, что проект слишком много содержать черный шрифт и очень сильно изменять. у мы что, это единственный случай, когда мы после первый чтение вносить много изменение ко второй? наверное, нет. это первый. второй. относительно концептуальный изменение. я официально категорически заявлять: проект не содержать концептуальный изменение по сравнение с первый редакция этот проект, что и быть подтверждать во время рассмотрение этот проект на заседание комитет, когда мы он обсуждать и сам, и с представитель правительство, и с представитель администрация президент, и с научный кадры, и со многий, многий другой... что же касаться то, о чем сказать сейчас коллега шеин, то это никак нельзя относить к концептуальный изменение, поскольку весь это, так сказать, предусматривать именно тот концепция, который мы с вы утверждать в первый чтение. я считать и весь комитет считать, что законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. мы просить бы дума рассматривать он сегодня во второй чтение.
председательствующий. докладчик здесь? пожалуйста, николай александрович овчинников. законопроект второй чтение. пожалуйста, по таблица...
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство на рассмотрение дума во второй чтение выноситься проект федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". проект закон действительно иметь давний история. он быть вносить в дума еще в декабрь 1998 год, в первый чтение принимать в 1999 год. законопроект сложный, и достаточно большой количество изменение связанный с то, что изменяться за этот время, и достаточно серьезно, обстановка и подход к регулирование миграционный процесс. поэтому и потребоваться внесение достаточно большой количество изменение и дополнение. всего рассматривать и представлять вы 212 поправка. поправка, вносить мы в проект закон во второй чтение, подвергаться тщательный проработка рабочий группа комитет по государственный строительство, в который входить представитель заинтересовывать ведомство, научный общественность и, естественно, член комитет. проект быть также рассматривать межведомственный рабочий группа по совершенствование миграционный законодательство при президент российский федерация. поправка, поддерживать комитет, направлять на достижение в основной два цель. первый состоять в то, чтобы облегчать понимание и применение законопроект. его адресат в первый очередь являться иностранный гражданин, и этот закон должный быть максимально понятный в тот число и они. с этот цель быть несколько перерабатывать структура законопроект, а также быть изменять расположение в немой нормативный материал. второй цель - этот установление четкий правовой режим, который подчиняться отдельный категория иностранный гражданин. с этот цель более детальный проработка подвергаться категория "постоянно проживать иностранный гражданин" и "временно проживать иностранный гражданин". этот категория быть вводить в закон, и это не противоречить концепция закон. комитет посчитать необходимый отказываться в ход подготовка ко второй чтение от некоторый положение закон, в частность от рассмотрение вопрос о порядок выдача и вид виза, а также вопрос урегулирование положение и правый беженец, который быть в первый чтение. этот вопрос не являться предмет данный закон. и если говорить о правовой положение иностранный гражданин, то концепция закон, который предлагаться в первый чтение, в целое не изменять. более то, я хотеть бы сказать, что в связь с это большой количество поправка, находиться в таблица 2 и отклонять комитет, отклонять не потому, что по суть, по содержание с они не быть согласный комитет (в частность, по визовый порядок быть вносить некоторый поправка и отклонять комитет), а в связь с то, что их содержание относиться к положение, который исключать из закон и который мочь являться, например, предмет рассмотрение при рассмотрение законопроект о въезд и выезд, о беженец, точно, дополнение к закон, и так далее. вот то, что я хотеть сказать, прежде чем предлагать вы рассматривать таблица поправка. и еще сразу хотеть бы оговариваться. сегодня в зал распространять поправка депутат надеждин, касаться статья 26 - централизованный учет иностранный гражданин. она по технический причина не попадать в таблица, и, когда дело доходить до голосование по она, я высказывать мнение комитет, хотя мочь сразу сказать, что в принцип комитет не возражать против этот поправка, несмотря на то что здесь написать, что комитет рекомендовать отклонять. на самый дело комитет... ну, она отдельно быть голосоваться, поэтому я охарактеризовать она несколько поздно. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, николай александрович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос и замечание по таблица 1? депутат шеин.
шеин о. в. буквально полминуты для обоснование. адресат в первый очередь являться бывший соотечественник, который должный получать...
председательствующий. олег васильевич, я просить прощение, я спрашивать, быть ли замечание по таблица 1. надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". из принимать 47-ю просить отдельно обсуждать.
председательствующий. 47-ю на отдельный голосование... у кто еще быть?.. пожалуйста, шеин, называть поправка, против который вы возражать.
шеин о. в. нельзя называть поправка, потому что они нет в таблица поправка, но в статья 8 пункт 2 - это новелла, который не быть в первый чтение. если докладчик в состояние сказать, откуда она появляться... если она быть в таблица, я готовый называть номер. в таблица этот нет. кроме то, я просить бы депутат проголосовать в принцип против таблица поправка по мотив, который я в связь с регламент быть позволять излагать дополнительно.
председательствующий. то быть у вы нет поправка для вынесение на отдельный голосование? (выкрик из зал.) статья 8. ну мы статья-то не выносить, мы поправка здесь... (выкрик из зал.) ну нет, а что делать? а как голосовать тогда за она, олег васильевич? ну вы же хорошо регламент-то знать. (выкрик из зал.) статья мы не снимать, олег васильевич, перед голосование. (выкрик из зал.) олег васильевич, успокаиваться, выступать по мотив перед голосование. уважаемый депутат, быть ли у кто еще замечание по таблица поправка 1? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, за исключение поправка 47, который депутат надеждин вынести на отдельный голосование? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься таблица. отдельно идти по каждый поправка? депутат надеждин предлагать вернуться к голосование по таблица поправка 1. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по таблица поправка 1? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        97,4%
проголосовать против 6 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. еще раз просить быть внимательный, уважаемый депутат. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет... по мотив - шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание на тот факт, что текст законопроект отличаться от таблица поправка, в таблица поправка нет тот положение, который вынести на второй чтение. то быть нельзя в принцип обсуждать таблица, потому что она отличаться от текст законопроект, предлагать во второй чтение. я, например, не мочь поставлять на голосование статья 8, часть 2, потому что она изменять, а в таблица этот нет. как можно за это голосовать? поэтому я просить не голосовать по данный законопроект, не голосовать за таблица поправка, предлагать комитет сделать корректный, нормальный таблица поправка, после что уже, соответственно, рассматривать во второй чтение.
председательствующий. председатель комитет гребенников просить слово по ведение.
гребенников в. в. нельзя рассматривать в проект каждый статья в отрыв от другой. действительно, нет поправка специально по часть 2 статья 8, но в проект указывать, что разрешение на временный проживание выдаваться на срок до один год. и это вполне увязываться с запись часть 2 статья 8, где говориться о то, что гражданин обязывать проживать в россия на основание временный разрешение не менее один год. нельзя рассматривать, коллега, проект так, как предлагать мы коллега шеин, такой образ мы с вы ни один проект никогда ни в чем не увязнуть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь мнение высказывать. просить быть внимательный. на голосование ставиться таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 47. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
принимать. поправка 47. пожалуйста, борис борисович надеждин, ваш обоснование.
надеждин б. б. коллега, поправка 47 - это новый часть в статья 6 закон, она вносить комитет. суть она состоять вот в что: предлагаться ограничивать иностранный гражданин в возможность быть директор российский организация. этот поправка не выдерживать никакой критика по три причина. первый - формально-юридический. это не предмет это, вообще говорить, закон, это предмет другой закон, так как нельзя ограничивать по принцип наличие капитал. второй причина - тоже формальный. что такой "преобладать доля государственный капитал"? этот терминология не вполне понятный. если бы быть ясно написать, что речь идти о предприятие, контрольный пакет акция который принадлежать российский федерация, - о федеральный предприятие с контрольный пакет или о предприятие, как-то связывать с вопрос безопасность страна, там иностранец не должный руководить, - можно быть бы принимать такой терминология. но в тот вид, как написать, это позволять, например, ограничивать, я условно говорить, "мособлстрой" какой-нибудь, предприятие собственность московский область... он директор хотеть назначать гражданин, например, украина или белоруссия. почему нет? я не понимать, почему это нельзя сделать, просто не понимать. этот суверенный право собственник - назначать тот, кто надо. по этот причина этот поправка поддерживать нельзя. еще раз говорить, можно быть бы соглашаться, если бы поправка быть сформулировать с три позиция. первый - федеральный собственность. второй - контрольный пакет или хотя бы какой-то обозначение: блокировать, а не преобладать. и третий - в цель обеспечение безопасность страна. вот тогда можно соглашаться. в тот вид, как она написать, она позволять использовать это против наш соотечественник в тот отрасль, где это просто бессмысленный. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение докладчик и комитет.
овчинников н. а. этот поправка к статья 14 в комитет обсуждаться и поначалу вообще иметь вид запретительный. пост руководитель предприятие, в уставной капитал который преобладать доля иметь государственный капитал, первоначально вообще не разрешаться занимать иностранный гражданин. однако после достаточно большой работа и консультация, в тот число и с участие уважаемый коллега надеждин, быть принимать вот такой поправка о то, что порядок замещение иностранный гражданин руководящий должность в организация, иметь в уставной капитал преобладать доля государственный капитал, определяться правительство российский федерация. комитет не усматривать в этот формулировка, во-первых, запрещение, а во-вторых, здесь говориться только о то, какой порядок должный быть устанавливать. вот пример - "мособлстрой". я готовый в свой очередь предполагать, что по какой-то причина иностранный гражданин не мочь, если преобладать доля там быть государственный капитал, руководить они. поэтому комитет приходить к вывод: отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! здесь действительно быть неточность очень серьезный. дело в то, что понятие "преобладать доля" в действующий законодательство отсутствовать. и понимать, что это такой, невозможный. поэтому, видимо, есть смысл соглашаться с предложение депутат надеждин о приведение этот норма в соответствие с действующий закон "об акционерный общество", указывать, что, если на данный предприятие государство принадлежать контрольный пакет акция, естественно, правительство устанавливать особый порядок замещение должность иностранный гражданин. но если вы соглашаться с то, что уточнение термин (подчеркивать: термин "преобладать доля" отсутствовать в законодательство) и замена его слово "контрольный пакет акция, принадлежать государство" можно сделать к третий чтение, если депутат с это согласный, то мы предлагать этот поправка отставлять при условие протокольный запись: к третий чтение понятие "преобладать доля" заменять слово "контрольный пакет акция...".
председательствующий. спасибо.
овчинников н. а. что я мочь сказать? во-первых, о "преобладающий доля" в закон "об акционерный общество" быть упоминание. но в принцип, в принцип, я полагать, комитет мочь соглашаться, я предлагать депутат соглашаться с это. мы мочь этот поправка оставлять, а в процесс подготовка к третий чтение "преобладать доля" заменять на "контрольный пакет...".
председательствующий. уважаемый депутат, с учет выступление и с учет обещание комитет подредактировать поправка 47, по который только что выступать представитель президент и депутат надеждин (депутат предлагать не принимать данный поправка в указанный редакция), просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 47 с учет то, что она претерпеть корректировка к третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. переходить ко второй таблица. быть ли замечание, предложение и возражение у депутат по таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять? депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, у я нет другой вариант, кроме как сейчас воспользоваться пример коллега надеждин. я не смочь поставлять при предыдущий голосование вопрос по пункт 2 статья 8, потому что статья изменять, а этот норма нет в таблица поправка. я очень просить бы александр алексеевич котенков поддерживать возможность вынесение протокольный запись о то, чтобы скорректировать этот норма в третий чтение, потому что сейчас нельзя в принцип ее обсуждать. речь идти об обязательный введение режим полуторагодовой система временный проживание перед получение вид на жительство. то быть вводиться норма, она быть в текст закон, она нет по текст поправка. я просить бы вносить протокольный запись об отнесение рассмотрение пункт 2 статья 8 на третий чтение.
председательствующий. олег васильевич, вы, по-моему, уже очень подробно пояснять гребенников по повод ваш замечание. поэтому, валерий васильевич, я просить вы еще раз тогда для стенограмма высказывать свой мнение по статья 8. включать микрофон депутат гребенников.
гребенников в. в. на самый дело мы сейчас мочь очень далеко с вы забираться в деталь. я сказать только о два позиция, и то исключительно потому, поверять, чтобы мы не погружаться в недра слишком глубоко. не только вот то, о чем я говорить, что разрешение на временный проживание даваться на один год, но более то, депутат шеин почему-то не обращать внимание, например, на пункт 5 этот статья 5, где говориться, что срок временный пребывание в российский федерация иностранный гражданин, прибывать в россия в порядок, не требовать получение виза, вообще устанавливаться в девяносто сутки. но если этот гражданин заключать гражданско-правовой договор и это приравниваться к разрешение на работа, получать человек, временно пребывать в российский федерация, то и срок его временный пребывание продлеваться тоже до один год. это просто пример то, как мы стараться по весь текст проект приводить все к единый какой-то нормативный регулирование. и нельзя говорить так: вот именно такой поправка нет. то, о что я говорить сейчас, тоже отсутствовать как поправка. но мы хотеть это увязывать, и это на самый дело основывать все на тот же стремление: устанавливать единый, общий режим для определенный категория иностранный гражданин. нельзя так подходить, как депутат шеин, понимать же!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть возражение по таблица 2 поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. и быть поправка депутат надеждин, который размножать в зал сегодня. пожалуйста, борис борисович. мы быть она рассматривать, николай александрович? да, быть рассматривать.
надеждин б. б. уважаемый коллега, этот поправка рассматриваться на заседание комитет, но, к сожаление, по технический причина не попадать в таблица. и, как сегодня уже сказать докладчик, когда выступать: она можно поддерживать. суть простой: устранение из закон нехарактерный для наш законодательство прямой упоминание орган исполнительный власть, в данный случай федеральный служба безопасность. мы полагать, что правильно написать так: "в цель учет иностранный гражданин, пребывать и проживать в российский федерация, создаваться центральный банк данные". но порядок его ведение и тот орган, который это весь собирать, определять правительство. поэтому предлагаться просто излагать статья без прямой упоминание тот самый орган, который это быть делать. это в принцип соответствовать юридический техника и складываться практика. у мы именно правительство определять, кто какой база вести. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков. потом - мнение комитет.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы предлагать поддерживать поправка депутат надеждин. помимо прямой упоминание о то, что центральный банк данные быть вести именно фсб, правительство устанавливать порядок формирование этот банк данные, в который быть участвовать несколько федеральный орган исполнительный власть, прежде все федеральный пограничный служба, который быть вести первичный банк данные при пересечение иностранный гражданин граница. поэтому мы предлагать бы действительно убирать упоминание, мочь быть, несколько кто-то пугать, что именно фсб быть контролировать весь иностранный гражданин, и указывать общий порядок. то более, как я сказать, не один фсб, а несколько ведомство быть осуществлять формирование и ведение этот банк данные.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
овчинников н. а. комитет не возражать, чтобы этот статья быть принимать. хотя не мочь не отмечать, что мотивировка комитет несколько отличаться от мотивировка коллега надеждин прежде все уже потому, что он говорить, что для наш закон не характерный название конкретный орган. и в это, и сплошь и рядом в другой закон быть орган внутренний дело и так далее. но в целое комитет считать, что этот поправка можно поддерживать. я вы просить...
председательствующий. уважаемый депутат, при такой согласовывать позиция кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат надеждин к статья 26? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, пожалуйста, николай александрович. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 11: проект федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". докладывать председатель комитет по аграрный вопрос кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, поскольку давно быть принимать законопроект в первый чтение, я хотеть напоминать его смысл и то, какой изменение вносить в он в период подготовка в правительство и в комитет. первый. вы помнить, тогда докладываться депутатский корпус, что финансовый состояние сельскохозяйственный организация архитяжелый, много 84 процент из они закредитовать, не иметь доступ к кредитный ресурс, не иметь такой необходимый поддержка из бюджет и поэтому просто обрекать на вымирание и свертывание объем производство. мочь только один сказать - что за этот период несколько улучшаться ситуация, вырастать число хозяйство рентабельный, но одновременно, уважаемый коллега, почти на 20 миллиард увеличиваться и долг хозяйство. это происходить потому, что по действующий закон начисляться пеня и штраф, который составлять сегодня почти 60 процент в общий сумма долг. я не хотеть воспроизводить весь закон, сказать только, что очень много сила, время потратить финансовый служба, прежде все министерство финансы, чтобы находить предлагать вы вариант закон о финансовый оздоровление. предлагаться такой схема: впервые делаться попытка рассматривать задолженность комплексно, не только задолженность сельский хозяйство государство и государственный фонд, но и задолженность организация-монополист - рао "еэс...", "газпром", мпс, а также задолженность местный бюджет и задолженность отдельный кредитор. то быть впервые рассматриваться комплексно весь сумма долг агропромышленный комплекс, который сегодня огромный. и это положительный момент доработка, который я должный отмечать, уважаемый депутат. второй. для то чтобы одновременно со списание долг можно быть разбираться с состояние дело, предлагаться организовывать территориальный комиссия в регион, куда входить представитель орган финансовый, налоговый, земельный, сельскохозяйственный служба и кредитор. такой комиссия нужно иметь в центр во глава с заместитель председатель правительство с такой расчет, чтобы это не носить только бухгалтерский характер, а можно быть разбираться по существо с каждый хозяйство, глубоко. и наконец, третий момент. я считать, он тоже становиться положительный. рано мы пытаться ограничивать, давать право обращаться в этот комиссия, чтобы вступать в программа только сильно закредитованный хозяйство. мы получать упрек от средний и сильный хозяйство, который как бы платить за свой кредит, а не получать такой вот преференция со сторона государство. сейчас каждый предприятие, если оно иметь сумма долг, может обращаться и проводить реструктуризация свой долг. и последний. мы вынуждать быть вносить поправка, связывать с то, что вы рассматривать сейчас закон о банкротство, убирать многое, чтобы не быть перехлест, убирать все, что связанный с особенность сельскохозяйственный земля. в первоначальный вариант там быть определенный статья, который затрагивать этот вопрос. подготовить сейчас вариант полностью согласовывать с правительство. быть один поправка, раздавать в зал. я бы просить вы, уважаемый депутат, поддерживать таблица 1, который содержать 128 поправка, и рассматривать также таблица отклонять поправка, они 72. доклад оканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, законопроект второй чтение, поэтому мы не задавать здесь вопрос, мы только поправка выносить на отдельный рассмотрение. (шум в зал.) нет, не выступать, по законопроект второй чтение по процедура у мы рассмотрение поправка. поэтому по поправка, по таблица 1, рекомендовать комитет к принятие, быть ли у кто замечание? замечание нет. и предложение вынести на отдельный голосование поправка нет. ставиться на голосование таблица 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься таблица 1. таблица 2. быть ли предложение вынести на отдельный голосование какой-то поправка? нет. тогда ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с он в часть отклонение поправка. кто за то, чтобы поддерживать комитет и отклонять поправка таблица 2? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
соглашаться с таблица 2, отклонять, принимать. уважаемый коллега, у мы раздавать два поправка в зал, два поправка на один страничка. не быть возражение, если мы они рассматривать по предложение комитет? нет возражение. пожалуйста, геннадий васильевич, докладывать по этот поправка.
кулик г. в. извинять, задавать вопрос: срок? отсрочка даваться на пять год с оплата в размер 0,5 процент, а далеко основной долг должный быть погасить за четыре год. но иметь в вид инфляция. быть многие ясно тогда, что мы действительно мочь выходить из финансовый тупик. здесь поправка такой порядок. статья 3, где основной принцип реструктуризация повторяться, очень просить правительство, и комитет это поддерживать, дополнять принцип однократность участие в программа. то быть вы проходить финансовый оздоровление - скажем, через сутки повторно туда не обращаться. и второй поправка синхронно вноситься в другой статья. я просить проголосовать, это принцип, который, естественно, так весь мы и понимать, но чтобы быть ясность более четкий, я просить бы этот поправка поддерживать.
председательствующий. быть ли возражать по этот поправка? нет возражать. вы возражать, андрей викторович? поддерживать. вы хотеть выступать? пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! данный законопроект дорабатываться после принятие он в первый чтение почти в течение год. вы знать, что председатель правительство, выступать в дума, неоднократно говорить о готовность и необходимость предпринимать ряд мера по финансовый оздоровление сельхозпредприятие. и в соответствие с поручение президент, который иметься по данный повод, мы вместе с комитет дорабатывать законопроект ко второй чтение. мы просить поддерживать этот поправка, который вводить принцип однократность и давать разъяснение, что представлять себя однократность проведение реструктуризация, и в целое данный законопроект. (выкрик из зал.)
председательствующий. по этот поправка вопрос? ну, в порядок исключение только, потому что вопрос мы не задавать. депутат бурлуцкий включать, пожалуйста, микрофон.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я такой вопрос. вот там говориться: однократно. вот этот однократность - это что иметься в вид? в течение год или на весь оставаться жизнь?
кулик г. в. хотеть вы объяснять, данный закон построить по следующий принцип: формироваться государственный программа финансовый оздоровление, под она - организационный мера, и вы мочь по этот закон проходить один раз, рассмотрение о финансовый оздоровление...
председательствующий. не рассмотрение, а сам процедура оздоровление.
кулик г. в. да-да, прощать, сам процедура оздоровление. а как быть далеко развиваться событие, какой дополнительно потребоваться закон и решение, это уже показывать жизнь. вот об это говорить этот принцип. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, возражение нет ни у кто по этот поправка? мочь я они оба поставлять на голосование сразу, так как они связывать? ставиться на голосование два поправка, раздавать на отдельный листочек дополнительно. кто за то, чтобы соглашаться с предложение автор - комитет и правительство - и поддерживать этот поправка? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, пожалуйста, геннадий васильевич. ставиться на голосование: принимать законопроект "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" во второй чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект. следующий законопроект - пункт 12 повестка день: "о внесение дополнение в законодательный акт российский федерация", в часть усиление борьба с терроризм. доклад заместитель председатель комитет по законодательство владимир анатольевич буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ваш внимание предлагать законопроект "о внесение дополнение в законодательный акт российский федерация", в часть усиление борьба с терроризм. законопроект предлагать к рассмотрение во второй чтение. я напоминать, что этот законопроект быть вносить депутат гуров александр иванович, потом в первый чтение рассматривать мы, большинство, много триста депутат, поддерживать он. сейчас он предлагаться к рассмотрение во второй чтение. предлагаться проголосовать таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1, рекомендовать к принятие? нет вопрос. ставиться на голосование таблица 1, предлагать комитет к принятие. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? нет вопрос. ставиться на голосование таблица 2. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет в часть отклонение поправка? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. ставиться на голосование законопроект "о внесение дополнение в законодательный акт российский федерация" во второй чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо, владимир анатольевич. присаживаться. следующий пункт 14. 15-й - у мы на фиксированный время? а, 14-й у мы перенести на 21 июль. следующий - пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о финансовый обеспечение исполнение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о финансовый обеспечение исполнение полномочие депутат государственный дума...", вносить в 1997 год. данный редакция являться третий редакция, сделать с учет предшествовать заключение и замечание и повторно получать заключение. проект подготовить депутат государственный дума и предназначать для депутат государственный дума. я обращать на этот внимание, потому что впоследствии в ход доклад приходиться оппонировать ряд положение заключение правительство. и здесь необходимо напоминать, что по конституция мы являться разделять ветвь власть и в некоторый род наделять самостоятельный полномочие для решение вопрос, который можно быть бы относить к внутренний вопрос государственный дума. я полагать, что вопрос о финансовый обеспечение исполнение полномочие депутат государственный дума являться именно таковой. данный законопроект представлять себя обобщение накоплять опыт работа государственный дума и обобщение опыт парламентаризм тот страна, который заставлять с уважение относиться к накоплять они опыт деятельность депутатский корпус. во всякий случай, здесь находить отражение анализ работа тридцать два парламент разный страна и континент. и прежде все мы обращать особый внимание, естественно, на группа - без обида быть сказать в адрес другой - ведущий страна парламентаризм. прежде все это англия, франция, соединять штат америка, мы внимательно относиться также к опыт бразилия, уругвай, япония и индия, как динамично развиваться страна именно с очень развитый основа парламентаризм. внутренний опыт, или опыт государственный дума, позволять сделать ряд вывод в отношение финансовый обеспечение наш деятельность. этот обеспечение являться непрозрачный, недифференцированный и не обеспечивать самостоятельность исполнение полномочие. вот почему в первый редакция данный законопроект называться не просто о финансовый обеспечение деятельность, а о самостоятельность деятельность. нет никакой необходимость, очевидно, говорить уважаемый коллега о значение независимость и самостоятельность депутат. на протяжение последний время, быть включать в принятие пакет закон по судебный реформа, по правовой реформа, и даже сегодня, посвящать половина день вопрос социальный защита в система судебный орган и силовой орган, мы с вы много говорить и, очевидно, быть говорить о независимость и самостоятельность судья, независимость и самостоятельность иной представитель исполнительный ветвь власть. уважаемый коллега, почему же вы забывать о независимость и самостоятельность исполнение свой полномочие?! сопоставлять тот усилие, который вы отдавать, и правильно делать, что отдавать, вопрос самостоятельность, укрепление орган исполнительный власть. сказать, сколько вы потратить время, сила, энергия на то, чтобы решать вопрос финансовый обеспечение (самостоятельность, независимость) исполнение ваш полномочие? я хотеть спрашивать тот депутат, который особенно активный в законотворческий процесс. иван дмитриевич грачев (он в зал?) или владимир буткеев и другой, весь не быть называть, сказать, когда вы работать над проект закон, свой или вносить другой, из какой источник вы получать деньги для то, чтобы привлекать эксперт, получать консультация и так далее, и так далее? ведь ваш деятельность как депутат, основной деятельность, - делать закон, работать над закон, вот ваш главный должностной функция. как она материально обеспечивать? обладать ли вы в решение этот вопрос самостоятельность, финансовый самостоятельность? каков ваш источник? можно я сейчас не отвечать. я ответ известный, и он отрицательный. конституция наделять мы право представительство. поэтому очень часто говорить о то, что мы законодательный и представительный орган. как депутат представать перед избиратель, когда желать проинформировать они о свой работа? смочь ли отдельно взять депутат, не связывать с бизнес, проводить элементарный отчетный конференция в округ, выпускать брошюра, издавать она для свой избиратель? может или не мочь? нет, не мочь. это нигде никак не предусматривать. и наконец, самый удивительный вещь начинаться там, где, кажется, финансовый самостоятельность должный быть более чем полный и ясный, - это в денежный вознаграждение, это в материальный обеспечение, в условие жизнедеятельность. самостоятельный ли мы здесь, независимый ли мы здесь? кто мы выдавать квартира? какой образ мы они получать? почему мы периодически участвовать в какой-то разборка? как выборы, как решение жилищный вопрос - так и разборка! весь это и заставлять подготовить данный проект. если мы говорить о то, что судья должный быть материально независимый, самодостаточный, если с это мы связывать отправление правосудие должный образ, то, уважаемый коллега, не мало внимание должный получать и не меньший озабоченность должный вызывать и депутат. потому что если подкупность судья оборачиваться отдельный правонарушение, то вопрос неподкупность или подкупность депутат оборачиваться массовый трагедия, ибо результат это являться принятие закон - закон, в соответствие с который затем быть жить общество, нация. вот почему неподкупность депутат, мочь быть, во сто крат важно (не умалять достоинство другой служитель право), чем коллега по судебный корпус или по исполнительный власть. зарубежный страна демонстрировать три основной тенденция в развитие этот вопрос. должностной вознаграждение депутат, максимально возможный в тот или иной государство, приравниваться к высокий должностной уровень в данный государство. особенно это показательный для франция, англия, соединять штат америка. обязательно нужно упоминать и такой большой государство, как бразилия, индия и так далее.я не быть говорить о величина должностной оклад. важно сказать другой что господствующий тенденция являться обеспечение прозрачность доход депутат и его денежный вознаграждение, и очень важный тенденция являться его подотчетность избирательный округ. избиратель должный знать, что получать депутат и на какой цель он это использовать. к сожаление, наш система финансовый обеспечение этот не отличаться. у мы новый руководитель аппарат. я очень надеяться, что после обсуждение данный законопроект, независимо от результат голосование, кто-то из депутат - член регламентный комитет, который сегодня быть я оппонировать, находить возможный распространять в зала итог анализ использование финансовый средство государственный дума в последний год. посмотреть и вы увидеть, что, хотя по конституция каждый из мы наделять одинаковый право, при использование финансовый средство все, оказываться, далеко не одинаково. разница буквально фантастический, и она соответствовать тот коэффициент различие, который, к сожаление, присущий и более широкий аспект социальный отношение - между 10 процент бедный и 10 процент богатый. здесь коэффициент различие более чем десятикратный. посмотреть этот цифра. уместно спрашивать: почему так получаться? какой действовать право при распределение этот финансовый ресурс? что мы предлагать наш законопроект? законопроект предлагать разделять учетно-финансовый обеспечение депутат и аппарат государственный дума. это первый раздел. второй. каждый депутат должный иметь свой лимит бюджетный средство, и для это необходимо обеспечивать соответствующий технический проводка. вот почему предполагаться, чтобы у каждый депутат быть свой бухгалтерия. с учет требование наш гк это предполагать создание у депутат канцелярия. почему-то это и становиться предмет особый критика: раздувание бюрократия. и наконец, последний, что касаться схема. доля бюджетный расход, предназначать для депутат, так же как для государственный дума, адвалорный, или процентный, увязываться с расходный часть федеральный бюджет. для что это делаться? это делаться для то, чтобы депутат быть заинтересованный в увеличение расходный часть бюджет, потому что в зависимость от величина доходный часть в соответствующий пропорция быть увеличиваться и оно бюджет. это встроенный механизм стимулирование несколько иной взаимоотношение палата и министерство финансы. да, это сильный материальный стимул. и наконец, предлагаться проводить и внутренний дифференциация с учет активность депутат, посещаемость и законотворческий деятельность. для это вводиться поправочный коэффициент. я не хотеть утверждать, что предложение с точка зрение реализация механизм являться абсолютно верный. это концептуальный подход, который мочь быть прорабатывать при участие палата, но для это должно быть желание работать в этот направление. и в заключение. рано или поздно этот вопрос быть решать, потому что он должный быть решать, потому что это направление развитие институт парламентаризм. при это надо, и я вынуждать об это сказать, понимать и следующий, сильно действующий фактор. в состав наш государственный дума быть часть депутат, для который вопрос финансовый обеспечение деятельность абсолютно неактуальный. вы понимать, что речь идти о тот, кто в тот или иной мера связывать с бизнес... (микрофон отключать.)
председательствующий. адриан георгиевич, уже 14.00, поэтому, к сожаление, я мочь вы давать возможность заканчивать доклад после перерыв или если мы принимать решение продлять время для завершение доклад. мочь быть, мы завершать этот вопрос, уважаемый коллега? (шум в зал.) сейчас, давать я сформулировать. мочь быть, мы давать адриан георгиевич завершать свой выступление? ну, наверное, минута два-три, да, адриан георгиевич? начинать просто не в 16.00, а в 16 с что-то. и мочь быть, мы вообще этот вопрос завершать бы и просто бы смещать немножко обед минута на 15-20? нет? давать тогда адриан георгиевич давать возможность завершать доклад, на 5 минута продлять и в 16.05 начинать тогда рассмотрение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не принимать. адриан георгиевич, спасибо. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. адриан георгиевич, я сказать, вы не успевать завершать, да? вы с место или на трибуна проходить? сейчас, мы только регистрация проводить. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 21 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. адриан георгиевич, пожалуйста, на трибуна. по ведение - дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, я просить поставлять пункт 25, закон о включение нестраховой период в трудовой стаж, на рассмотрение после окончание данный вопрос, после пункт 15.
председательствующий. оксана генриховна, мы потом проголосовать, я записывать. сейчас завершать с этот закон. адриан георгиевич, завершать ваш выступление.
пузановский а. г. уважать председатель, уважаемый коллега! позволять заканчивать доклад по законопроект. до перерыв я останавливаться на то, что обращать ваш внимание на часть депутат, который менее все чувствительный к предложение данный законопроект. иметься в вид тот, который связанный с бизнес. как бы драматичный в будущее ни развиваться электоральный пристрастие и политический ситуация, все-таки основа парламентаризм являться средний класс, интеллигенция, и это характерный также и для россия, то более характерный для россия, переживать своеобразный переходный период. вот почему и тот и другой, как бы ни зависеть от материальный фактор, на мой взгляд, должный быть одинаково заинтересовывать в то, чтобы источник обеспечение их депутатский деятельность быть бюджет, чтобы идти финансирование из этот источник тот, кто призывать ежегодно при принятие бюджет быть экономный, рачительный, сопоставлять и соизмерять расход с доход, чтобы то более у они, в депутатский финансовый хозяйство, все быть открывать, прозрачно, чисто и ясно для избиратель. в конечный счет, без всякий преувеличение депутат должный быть в этот смысл своеобразный образец. вот почему данный законопроект, на мой взгляд, способный объединять весь сторона - вне зависимость от материальный положение, от партийный принадлежность, от то, являться ли он одномандатник или списочник - в усилие сделать закон, способный давать четкий правовой обеспечение финансовый поступление для депутатский деятельность. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. это поздно. сейчас пока содоклад заместитель председатель комитет по регламент виктор николаевич кущенко. пожалуйста, виктор николаевич.
кущенко в. н., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сначала я хотеть бы поблагодарить адриана георгиевич пузановский за то, что в свой законопроект он затрагивать очень важный и актуальный тема - тема совершенствование система финансовый обеспечение деятельность депутат, а также рассказывать о то, как сделать так, чтобы придавать этот система прозрачность, открытость и подконтрольность. однако необходимо отмечать, что представлять проект федеральный закон содержать целый ряд спорный и противоречивый положение. я надеяться, что депутат успевать ознакомляться со весь материал, который раздаваться в зал. это то более важно, так как предложение, излагать в законопроект, затрагивать каждый из мы. поэтому я хотеться бы останавливаться на наиболее важный концептуальный возражение, который возникать при рассмотрение данный законопроект. первый. вызывать большой сомнение обоснованность подход, при который весь депутат государственный дума иметь равный бюджет. это статья 4 и 13 проект. так, в статья 4 в качество один из принцип, на который опираться финансовый обеспечение исполнение полномочие депутат, записывать: равенство доходный часть бюджет депутат, весь депутат государственный дума иметь равный бюджет. а в статья 13 определять порядок формирование этот равный доля, там записывать: доходный поступление в бюджет канцелярия депутат государственный дума равный 1/450 расходный назначение федеральный бюджет по строка "обеспечение деятельность и содержание депутат государственный дума и их помощник". при это весь расход на обеспечение депутатский деятельность (я хотеть это особо подчеркивать), который возникать как в стена данный здание, здание государственный дума, так и в регион, в избирательный округ, а это выплата ежемесячный вознаграждение депутат и их помощник, а также сотрудник канцелярия, оплата коммунальный услуга, транспортный услуга, услуга связь, командировочный расход как депутат, так и помощник, и работник канцелярия, - весь этот расход финансироваться за счет указанный средство, из указанный источник. такой образ, лежать на поверхность, видимый равенство депутат в условие наш огромный страна мочь приводить к то, что значительный часть депутатский корпус не смочь в полный объем выполнять свой депутатский полномочие. ведь ни для кто не секрет, что стоимость билет, например, с камчатка, дальний восток, сахалин в несколько, а то и в десяток раз превышать стоимость билет из тверь, иванов, московский область, о что свидетельствовать, кстати, и то, о чем говорить адриан георгиевич: расход на каждый из мы разниться в десяток раз. но это, уважаемый депутат, объективный факт, который вытекать из то, о чем я только что сказать. и вот такой уравнительный подход мочь приводить к то, что некоторый часть депутат просто не смочь посещать свой регион по один банальный причина: у они заканчиваться лимит финансирование. то самый мы существенно, я хотеть отмечать, ограничивать право депутат и значительно ухудшать ныне действующий система обеспечение право на транспортный обслуживание, коммунальный обслуживание, предоставление услуга связь, который закреплять в ныне действующий закон о статус депутат. второй - вопрос о размер выплата ежемесячный вознаграждение. в соответствие со статья 5 и 17 законопроект предлагаться устанавливать, я цитировать, дифференцированный порядок денежный вознаграждение депутат, который, по мнение автор, должный отражать и различный сторона законотворческий и депутатский деятельность. при это денежный вознаграждение состоять из два часть. первый часть - постоянный, основывать на статистический показатель средний заработный плата по народный хозяйство, умножать на некий базовый разрядный тариф государственный дума, который в данный законопроект определять в размер 5,7. при это нигде нет никакой обоснование, почему данный разрядный тариф государственный дума равный 5,7, а не, условно говорить, 4,8 или 9,6. переменный же часть денежный вознаграждение основывать на применение коэффициент активность депутат. при это оценка активность депутат ставиться в прямой зависимость от занимать должность в иерархия государственный дума. так, например, активность председатель государственный дума оцениваться коэффициент, равный 1,6, заместитель председатель - 1,4, председатель комитет - 1,2, заместитель председатель комитет - 1,1. то самый мы отходить от один из основополагающий принцип, излагать в статья 27 федеральный закон о статус депутат, в соответствие с который весь депутат, независимо от занимать должность, за исключение председатель, получать одинаковый денежный вознаграждение. третий. в настоящий время финансирование депутатский деятельность осуществляться централизованно из бухгалтерия аппарат государственный дума. при это уже сейчас часть средство депутат мочь распоряжаться самостоятельно в предел установленный лимит, это в первый очередь касаться заработный плата свой помощник, а также вопрос обеспечение деятельность депутатский приемный в регион. в рассматривать законопроект предлагаться коренной образ изменять схема финансирование депутат. для это предлагаться создавать при каждый депутат канцелярия, который наделяться статус федеральный государственный учреждение, юридический лицо некоммерческий характер. при это весь расход, связывать с обеспечение деятельность депутат, его помощник и весь работник канцелярия, осуществляться исключительно через бухгалтерия канцелярия депутат. весь этот канцелярия открываться по место избрание депутат. такой образ, такой децентрализация система финансирование мочь приводить и приводить к существенный увеличение численность сотрудник не в сам аппарат, не в самый государственный дума, а в другой организация. например, в соответствие со статья 29 законопроект счетный палата обязанный каждый год проводить плановый аудиторский проверка весь 450 приемный. поэтому необходимо, естественно, быть увеличивать численность работник счетный палата, а также увеличивать численность работник федеральный казначейство, статистический орган, налоговый орган и так далее, и то подобный. кроме то, ведь в каждый бухгалтерия необходимо быть иметь свой бухгалтер и кассир, а это уже девятьсот человек. на рассматривать законопроект поступать заключение от комитет госдума по государственный строительство, от комитет по бюджет и налог, от правительство российский федерация. во весь заключение содержаться предложение отклонять указанный законопроект при его рассмотрение в первый чтение. комитет по регламент и организация работа государственный дума придерживаться аналогичный мнение: проект закон отклонять. и в заключение я хотеться бы вернуться к то, с что я начинать. вопрос, который затрагивать в законопроект депутат пузановский, крайне актуальный. весь дело в то, по какой направление мы быть двигаться, чтобы они решать. практически во весь развитый страна существовать смешанный порядок финансирование деятельность представитель законодательный власть - как через бюджет парламент, так через сам депутат, - но при один условие: весь этот бюджет составлять единый целое, они не делиться. например, в большинство страна парламентарий предоставляться так называть тарифный, телеграфный и почтовый привилегия. так, в парламент канада каждый депутат, каждый член парламент, иметь право четыре раз в год письменно доводить до весь избиратель свой округ отчет о свой работа. и весь это осуществляться за счет средство федеральный бюджет, за счет средство палата. а вот, например, количество поездка во многий страна жестко регламентироваться. так, конгрессмен сша иметь право в течение один сессия совершать пятнадцать поездка. например, в канада существовать правило шестьдесят четыре балл, который гласить следующий: как депутат, так и член его семья - это жена или муж, ребенок, внук, - а также помощник депутат иметь право совершать в течение год только шестьдесят четыре поездка. весь остальное - пожалуйста, за счет собственный средство. такой образ, с один сторона, обеспечиваться гарантия выполнение депутатский обязанность, а с другой сторона, предоставляться определенный самостоятельность и независимость депутат при очень жесткий, очень жесткий контроль со сторона законодательный власть. необходимо сказать, что, например, в парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, добавлять, пожалуйста, время.
кущенко в. н. ...в парламент канада число работник бухгалтерия составлять около сто двадцать человек, член парламент - триста. на мой взгляд, в цель реализация поставлять в законопроект депутат пузановский проблема следовать бы рассматривать вопрос о создание рабочий группа, который, собирать весь замечание депутат, изучать опять-таки мировой опыт, подготовить бы предложение о внесение изменение в действующий закон о статус депутат. возможно, быть бы целесообразно, чтобы данный рабочий группа возглавлять один из заместитель председатель государственный дума, потому как здесь наверняка необходимо учитывать и интерес фракция, и интерес одномандатник, и интерес депутатский объединение, в общий, весь депутат государственный дума. при это следовать бы приглашать для участие в работа каждый рабочий группа член совет федерация, потому что после то, как изменяться система формирование совет федерация, вопрос совершенствование финансирование депутатский деятельность они затрагивать в такой же мера, как и затрагивать мы, депутат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. виктор николаевич, оставаться на трибуна. уважаемый коллега, у кто быть вопрос к докладчик? нет. присаживаться. (выкрик из зал.)а, быть вопрос. я просто не видеть. пашуто владимир ростиславович, потом депутат лабейкин. пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. вопрос к автор и вопрос к его оппонент из комитет по регламент. как вы считать, необходимость разрешение финансовый коллизия, в который на сегодняшний день попадать государственный дума, в часть исполнение полномочие депутат мочь ли быть решать законопроект, который представлять адриан георгиевич? это раз. второй. если посмотреть внимательно тот документ, который к мы поступать, не всегда ясно, почему один депутат использовать, условно говорить, 10тысяч рубль, второй депутат - 2 тысяча рубль. разница на сегодняшний день кто-либо когда-либо подсчитывать или нет? и какой образ это можно отрегулировать? это в основной вопрос к комитет по регламент. спасибо.
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста, вы первый.
пузановский а. г. ну, я начинать, а виктор николаевич, видно, продолжитэтоты вопрос обращать в одинаковый степень и к автор, и к комитет. полагать, что концептуальный предлагать законопроект в состояние решать вопрос о финансовый обеспечение деятельность депутат, а также разрешать главный проблема - давать открытый, четкий, ясный источник финансирование деятельность, обеспечивать равенство весь депутат государственный дума. что касаться механизм реализация, то он мочь быть подготовить ко второй чтение без создание рабочий группа, о который говорить виктор николаевич, уже в рамка этот законопроект он мочь быть подготовить. иметься в вид работоспособный механизм реализация данный концепция.
председательствующий. виктор николаевич, пожалуйста.
кущенко в. н. мы считать, что концептуальный данный законопроект несмочь решать весь тот вопрос, о который говорить адриан георгиевич, вопрос совершенствование система финансирование депутатский деятельность. оттого что мы деньги передавать депутат, да еще в одинаковый объем (а это следствовать из концепция, я подчеркивать, концепция - у весь депутат равный бюджет)... так вот, этот система не позволять решать обозначать вы вопрос.
председательствующий. у мы один москвич тогда быть хорошо жить.
кущенко в. н. да. и второй вопрос, по повод разница. я же об это и говорить: у мы сейчас в соответствие с закон о статус депутат каждый депутат иметь возможность пользоваться услуга транспорт авиационный, железнодорожный, весь вид транспорт по предъявление удостоверение. я еще раз говорить: однодеть - два или три раз слетать, например, на камчатка, а другой дело два раз съездить, например, в тверской область, поэтому и расход на депутат не мочь быть одинаковый, они всегда быть различаться. это объективный вещь. поэтому и иметься различие.
председательствующий. лабейкин александр алексеевич.
лабейкин а. а. уважаемый адриан георгиевич, уважать виктор николаевич! мой вопрос такой. раз вы готовиться, сказать, пожалуйста, быть ли расчет, во сколько рубль обходиться государство депутат в месяц, в год по существующий закон о статус депутат и по тот закон, который представлять адриан георгиевич? быть ли экономия, увеличение или этот цифра не просчитываться? вообще, это любопытный очень. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кущенко в. н. вопрос я?
председательствующий. да.
кущенко в. н. видеть ли в что дело, я, например, затрудняться отвечать, сколько стоить один депутат в год, потому как депутат стоить не только сам по себя, со свой денежный вознаграждение, но на депутат работать еще и огромный число помощник, а также аппарат государственный дума. поэтому здесь необходимо подсчитывать весь расход, который выделять в бюджет страна для обеспечение деятельность государственный дума. единственный, что я мочь сказать, - что в этот год на обеспечение деятельность государственный дума в бюджет предусматривать где-то 1,8 миллиард рубль. вот если вы разделять этот сумма на 450, вы узнавать весь стоимость, в который обходиться депутат.
председательствующий. алевтина викторовна апарина, ваш вопрос.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, данный законопроект касаться весь депутат, поэтому мы заранее все внимательно изучать. быть предложение переходить к голосование. все понятный, и каждый определяться. спасибо.
председательствующий. ясно. (выкрик из зал.) адриан георгиевич, вы выступать, у вы же быть заключительный слово. быть ли желать выступать? конев юрий михайлович, а потом - адриан георгиевич с заключительный слово. и от правительство, естественно.
конев ю. м. я понимать, что в законопроект быть много недоработка, и, наверное, надо бы создавать рабочий группа, который мочь бы поработать и подправлять ко второй чтение законопроект. мочь быть, так первый раз в дума, но после работа в течение вот этот год, конечно, мы понимать, что мы равноправный только по положение, но не по факт. я уже не говорить о то, что при обеспечение транспорт у мы быть несколько градация депутат. я не быть кто-то обижать, но тот, кто заказывать машина, знать, как подчас ехать в машина и думать... вот я все вспоминать, как волк ехать, помнить, в мультфильм: вываливатся дно и он бежать бегом? это безопасность депутат вот так обеспечиваться, такой транспорт в дума! ведь обидно еще и в следующий, мелочь вроде бы. ты ехать на один и тот же совещание, например в правительство, с председатель комитет, но ты мочь простаивать в пробка сколько угодно, потому что ни один шофер с ты по нейтральный полоса не поехать никогда, так как на твой машина нет государственный номер. а ехать ты с он на один и тот же совещание. где же тут равенство? этот неравенство, натуральный неравенство! конечно, взакон быть рациональный зерно, и то, что мы рассматривать этот закон, это полезный, полезный для все депутат. я поэтому предлагать принимать он в первый чтение, создавать рабочий группа, который мочь бы выхолащивать многий вещь, который, предполагать, неприемлемый, и оставлять разумный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы еще выступать и настаивать на выступление? представитель правительство логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, с принятие этот закон мы, конечно, переходить в несколько иной плоскость функционирование парламент и отношение, который быть складываться в парламент, и конечно же, отношение общество к то, что быть происходить в государственный дума. дело в то, что создание четыреста пятьдесят канцелярия, каждый из который быть иметь отдельный система финансирование, отдельный схема финансирование, строка, во многое усложнять работа государственный аппарат, во многое усложнять работа государственный орган: финансовый, казначейский, контрольный, потому что значительно увеличиваться оборот, и весь вопрос, который сегодня централизованно решать аппарат дума, хотя бы в часть финансовый отчетность, быть решать четыреста пятьдесят маленький канцелярия, конечно, не в такой объем, но количество бумага от это увеличиваться просто в сотня раз. этот соображение можно быть бы отодвигать в сторона, хотя увеличение государственный аппарат не мочь являться приоритет в наш совместный деятельность, но если посмотреть, как это выглядеть по цифра... я хотеть напоминать, что вчера на заседание правительство докладываться проектный показатель бюджет на 2003 год и предполагаться, что доходный часть бюджет (а именно от она предлагать автор законопроект рассчитывать содержание канцелярия депутат) представлять себя 2 триллион 270 миллиард рубль. нетрудно подсчитывать, что при такой расклад, выполнять все норматив, вычислять от этот 0,04 процент, разделять этот 0,04 процент на 450, мы получать, что на содержание каждый канцелярия быть уходить 2 миллион рубль в год, это примерно 60 тысяча условный единица. что составлять этот 2 миллион? мы понимать, что на этот 2 миллион депутат быть содержать свой аппарат, покупать компьютер, строить себя жилье, платить свой водитель, покупать бензин, летать в командировка, закупать бумага и так далее, и так далее, то быть осуществлять весь то, что сегодня делаться для они централизованно. но как быть при это с аппарат государственный дума? да, сегодня расход на содержание аппарат, в целое на содержание государственный дума по прошлое год составлять 2,7 миллиард рубль, но из они значительный часть - это где-то около полтора миллиард - идти на централизованный обеспечение работа аппарат комитет, фракция и депутатский группа и центральный аппарат государственный дума. я даже не брать 222 миллион, который тратиться ежегодно на статья промышленность, энергетика и строительство: какой образ быть осуществляться ремонт государственный дума или другой капитальный расход в этот случай? что, канцелярия депутат быть сбрасываться и давать лоторев деньги, чтобы он побелить коридор или потолок или же закупать электрический лампочка, чтобы освещать подъезд? мы прекрасно понимать, что в финансовый отношение данный законопроект значительно увеличивать затрата бюджет на содержание государственный дума. вот это самый главный основание, по который правительство выступать против данный законопроект. при сохранение весь затрата на комитет, на ремонт, строительство, транспорт, электроэнергия, который существовать сегодня, это увеличивать где-то на 1миллиард рубль содержание государственный дума как орган законодательный власть наш государство. поэтому мы считать, что принятие данный законопроект нецелесообразно. и к то же, задумываться о то, каков быть реакция общество вот на такой перераспределение финансовый поток. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент присылать заключение на четыре лист с замечание. я не быть зачитывать все, в принцип полномочие представитель правительство излагать достаточно полно, я зачитывать только вывод: в целое принятие данный законопроект представляться нецелесообразный, поскольку он концептуальный не вписываться в действующий правовой система и не иметь с она необходимый согласованность. спасибо.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово выступать автор, адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый александр алексеевич и уважаемый андрей викторович! конечно же, закон не мочь не входить в противоречие с действующий ныне законодательство в часть регулирование этот вопрос. этот естественный состояние, потому что то, что предлагаться, должно разрешать тот вопрос, который не решаться ныне действующий право. поэтому здесь нет необходимость возражать. как раз аргументация, который звучать в уста уважать представитель президент, говорить о то, что действительно предлагаться иной схема решение вопрос о финансовый обеспечение деятельность, осуществление полномочие депутат. теперь, андрей викторович, по существо ваш замечание. вы делать упор на то, что данный закон предъявлять новый бюджетный претензия, он увеличивать расходный полномочие. ни в кой мера, уважаемый коллега! весь расчетный схема сделать на экспериментальный база, эмпирический база бюджет ныне действовать. ввиду то, что закон формироваться в 1997 год, я считать по база бюджет 1997 год, по тот полномочие, назначение, который быть прописывать, и затем в процесс редактирование я сохранять этот позиция, и по расчет на 2000 год весь процентовка вписывать в бюджетный назначение, предназначать для государственный дума как подраздел "государственный управление..." функциональный классификация. поэтому, андрей викторович, никакой новый бюджетный расход этот закон не предусматривать. что он предусматривать? он предусматривать (и здесь вы правый, так же как и александр алексеевич) вычленение и обособление расходный позиция по депутат. да, вычленять, отделять, сделать самостоятельный проводка, если возникать проблема (она быть обозначать виктор николаевич), вызывать то, что происходить как бы разрыв бюджет депутат и единый бюджет государственный дума. с это можно быть бы соглашаться, но, виктор николаевич, это устранимый. здесь только нужно поменять кинематика взаимоотношение внутренний подразделение. но сделать самостоятельный проводка без учреждение невозможный. это быть противоречить гк. для то чтобы деньги идти к депутат, нужно иметь учреждение, сам депутат не мочь они получать. и с это, я думать, все согласный. для это нужный канцелярия. канцелярия не предъявлять никакой новый бюджетный претензия, она вписываться в тот смета расход, который сейчас предусматривать, за счет перераспределение. я думать, что не составлять большой труд проанализировать ситуация, когда вы приводить в канцелярия бухгалтер на определенный объем работа, который позволять очень быстро решать вопрос, каков должный быть зарплата бухгалтер. это несколько операция дополнительно к обычный учетный операция по заработный плата. и вы находить, то более в провинция, без особый труд на четверть ставка или на полставки бухгалтер в рамка тот расход, который сегодня уже идти. и наконец, виктор николаевич, в отношение ваш замечание о то, что формальный равенство, удовлетворять конституционный требование в расход, создавать неравенство, ибо каждый депутат вынуждать осуществлять свой деятельность в разный условие. мы анализировать этот ситуация, и весь дифференциал сводиться к транспортный составлять. и транспортный составлять легко решаться дополнительный, так сказать, правовой решение. но даже в этот случай нужно иметь в вид... вы приводить много пример, но и в канада, и в другой страна вестись строгий учет транспортный расход. нигде нет ситуация, чтобы депутат мочь летать сколько угодно, куда угодно, в любой направление и неограниченный количество раз. а вы посмотреть наш счет в дума! я еще раз хотеть заострять ваш внимание, обращаться к александр николаевич лоторев: попросить председатель комитет по регламент, пусть он представлять за 2001 год полный расклад расход. такой возможность быть. в этот случай всегда легко посчитать этот дифференциал по затрата и удовлетворять, скажем так, дальневосточник, сибиряк в этот расход. но это не иметь отношение к главный задача, который решать закон: у каждый депутат должный быть свой бюджет, должный быть смета под контроль счетный палата. и последний. андрей викторович, вы, наверное, прекрасно понимать, и нет необходимость широко полемизировать, что, создавать структура канцелярия, закреплять за они определенный имущество, закреплять ответственность за этот имущество и обеспечивать движение специальный счет, мы отнюдь не бросать вызов федеральный бюджет и то более местный бюджет и уж то более не увеличивать государственный бюрократия. этот явный преувеличение угроза, который будто бы нести в себя этот закон. но то, что деятельность депутат многократно улучшаться, то, что его финансовый обеспечение становиться открытый, транспарентный, прозрачный в отношение избиратель, что это намного оздоровлять взаимоотношение дума и общество, - это, я думать, намного превосходить весь тот минус, о который вы говорить. а взаимоотношение с исполнительный власть от это не ухудшаться. я думать, они также становиться гораздо хорошо. у я все.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. представитель комитет, виктор николаевич кущенко, быть брать заключительный слово? нет. уважаемый депутат, все высказываться. на голосование ставиться проект федеральный закон "о финансовый обеспечение исполнение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, у мы сейчас на очередь проект постановление. по ведение - депутат дмитриев.
дмитриев о. г. я просить после рассмотрение данный вопрос, который мы сейчас заканчивать, рассматривать вопрос под номер 25: о восстановление в стаж нестраховой период. поставлять на голосование.
председательствующий. по ведение - гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я ничто не просить переносить вперед, давать хотя бы пойти по порядок. я мочь ровно тот же самый сказать. вот сидеть в ложа председатель военный коллегия верховный суд, прибывать для рассмотрение один вопрос, пятиминутный вопрос: об упразднение грозненский военный суд. но если мы с вы быть весь время перетаскивать вопрос по повестка вперед, то мы никогда ничто не выполнять. и кроме то, мы же вести себя неуважительный по отношение к приглашать.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. гуров - по ведение.
гуров а. и. я полностью поддерживать свой коллега. у мы тоже на рассмотрение законопроект под номер 21 и 22 приглашать работник правоохранительный орган, и они вот это тоже не нужно. мы должный вести себя корректно. давать по план...
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат апарина. и потом - пашуто.
апарина а. в. уважаемый коллега, действительно хорошо все идти по план, но мы в такой случай не обсуждать приоритетный вопрос. и я обращаюськ коллега, и к гуров, и к гребенников: то, что предлагать дмитриев, это просто наш обязанность, это наш долг, мы давно уже должный быть рассматривать этот вопрос. и я поддерживать дмитриев в то, чтобы проголосовать и рассматривать сейчас этот законопроект. спасибо.
председательствующий. пашуто. потом - похмелкин. сейчас долго быть говорить по ведение.
пашуто в. р. я благодарить вы. сам по себя уже позиция высказывать. я просить поставлять предложение дмитриева на голосование и на это заканчивать.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! всего два слово по ведение. конечно, важный весь вопрос, но давать посмотреть: миллион пенсионер или конкретный суд, или отдельный правоохранительный орган. по-моему, все-таки приоритет очевидный. я предлагать поддерживать предложение оксана генриховна дмитриева.
председательствующий. уважаемый депутат ставить на голосование предложение депутат дмитриева. кто за то, чтобы мы сейчас рассматривать пункт 25? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 25 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать депутат государственный дума дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, сегодня рассматриваться законопроект, который мы рассматривать уже раз в девятый. и государственный дума по он неоднократно принимать положительный решение. вопрос касаться восстановление в трудовой стаж период, который быть исключать из стаж задний число: учеба в вуз, время уход за ребенок, учеба в ремесленный училище, в техникум, льготный исчисление стаж во время война, участие в боевой действие - год за три, льготный исчисление стаж работа в тыл - год за два, работа на крайний север - год за полтора. я думать, что ни один вопрос не вызывать такой общественный возмущение именно потому, что он несправедливый, именно потому, что этот вопрос реально мочь быть решать, поскольку требовать средство, который реально быть сейчас в пенсионный фонд. расход по он составлять 11 миллиард рубль. запланировать профицит пенсионный фонд - 44 миллиард рубль на нынешний год. хотя во второй чтение мы мочь поговорить и подумать о то, чтобы планировать введение этот закон не в этот год, а в 2003 год. и еще я хотеть сказать. поскольку тема все известный, я не быть долго на это останавливаться. в прошлый год правительство уверять мы, что нет деньги в пенсионный фонд и что не мочь рассматривать и принимать данный законопроект в 2001 год. остаток средство в пенсионный фонд на 1 январь 2002 год составлять 115 миллиард рубль, и фонд входить в 2003 год с остаток 115 миллиард рубль. еще один цифра хотеть называть: расход на содержание сам пенсионный фонд в 2002 год увеличиваться по сравнение с 2001 год на 14 миллиард рубль. такой образ, 11 миллиард на пенсионер мы не хватить, а 14 миллиард, чтобы увеличивать расход самый пенсионный фонд, у мы находиться. поэтому я просить вы, уважаемый коллега, проголосовать за данный законопроект. я не становиться приносить тысяча письмо, тысяча обращение, который быть у я по данный законопроект, не только от мой избиратель, но и от ваш избиратель, из самый разный регион страна. поэтому я думать, что мы должный проголосовать за этот законопроект и принимать он. и в заключение хотеть приводить еще такой замечание. мы оставлять также полный пенсия работать пенсионер. и правительство также очень сильно возражать против полный пенсия работать пенсионер. но все-таки наш настойчивость заставлять правительство в окончательный вариант соглашаться с то, чтобы работать пенсионер получать полный пенсия. я уверенный, что если мы в этот вопрос быть так же настойчивый, как в то, то мы добиваться восстановление так называть нестраховой период. спасибо.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика александр алексеевич лабейкин. пожалуйста.
лабейкин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в начало выступление для стенограмма я хотеть бы отмечать, что в зал распространять письмо депутат государственный дума буткеев, колесников, швец, неверов, леонтьев, марков, белоусова, резник с просьба о включение они в состав соавтор рассматривать проект федеральный закон. что касаться содержание законопроект, то все достаточно известный его суть. достаточно обстоятельный доклад оксана генриховна дмитриева избавлять я от необходимость повторять он суть. позволять лишь излагать позиция комитет по труд и социальный политика. к сожаление, при обсуждение данный законопроект на заседание комитет депутат не смочь приходить к определенный мнение. мнение разделяться: за проголосовать семь депутат, против - пять, воздерживаться - пять. в связь с это проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" выноситься на пленарный заседание государственный дума без рекомендация комитет. от себя я хотеть бы добавлять следующий, хотеть бы просто напоминать депутат хронология прохождение этот злополучный закон через наш парламент. напоминать, что в первый чтение он быть принимать 15 март 2001 год, подчеркивать: за проголосовать 350 депутат. во второй и третий чтение закон быть принимать 26 апрель 2001 год: за проголосовать 341 депутат. при рассмотрение закон в совет федерация он быть отклонять с предложение создавать согласительный комиссия. 24 май 2001 год государственный дума повторно рассматривать федеральный закон и принимать он в ранее принимать редакция. за указанный федеральный закон проголосовать 330 депутат. президент российский федерация закон быть отклонять ровно год назад, 6 июнь 2001 год. хотеть напоминать, что президент тогда приводить три основной довод для отклонение закон. первый. включение в трудовой стаж льготный и нетрудовой (нестраховой) период, который не связывать с уплата взнос в пенсионный фонд, менять концепция федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". второй аргумент, который он приводить. по мнение президент, реализация федеральный закон не позволять бы производить индексация пенсия в 2001 год, так как изменение, который вноситься в закон российский федерация "о государственный пенсия...", приводить бы к увеличение расход бюджет пенсионный фонд, не предусматривать в проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2001 год". третий аргумент. президент посчитать, что федеральный закон усложнять процесс принятие новый пенсионный законодательство российский федерация, основывать на страховой принцип исчисление пенсия в рамка предстоять в российский федерация пенсионный реформа. такой образ, если мы рассматривать весь этот три довод, который иметь место год назад, становиться ясно, что сегодня они трудно использовать в качество аргумент. мы, депутат, как вы помнить, не слагать рука. дума 4 июль 2001 год создавать специальный комиссия, который тогда также проигнорировать президентский сторона. еще на один обстоятельство просить обращать ваш внимание - на заявление вице-премьер правительство валентина ивановна матвиенко при обсуждение этот законопроект в совет федерация 16 май 2001 год. я цитировать: "сейчас, как вы знать, правительство, президент, национальный совет, который специально создавать, обсуждать законопроект по реформирование пенсионный система". и далее, просить обращать на этот внимание: "в рамка реформа пенсионный система принимать в тот число предложение об учет нестраховой период, о дальнейший совершенствование законодательство... мы считать, что, конечно же, нестраховой период нужно учитывать, поэтому и просить создавать согласительный комиссия, чтобы вернуться к рассмотрение этот закон, определять источник финансирование и с 1 январь 2002 год обязательно этот норма вводить". комментарий, как вы понимать, излишний. далее, уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание на то, что весь этот год наш избиратель внимательно наблюдать за этот процесс и постоянно выражать недоумение в связь с то, что этот норма не принимать. в наш адрес, в адрес председатель госдума, в адрес комитет, приходить по-прежнему многочисленный обращение пенсионер, наш избиратель, где указываться на недопустимость придание пенсионный законодательство обратный сила. в течение трудовой жизнь гражданин быть сориентировать на тот норма, который быть закреплять закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", где нестраховой период, о который сегодня идти речь, учитываться при исчисление стаж при назначение трудовой пенсия. еще один хотеть сказать, что на важность и актуальность этот вопрос указывать и тот факт, что из тридцать девять отзыв, поступать на законопроект из субъект российский федерация, о который я не мочь не сказать, тридцать семь законодательный собрание поддерживать данный проект федеральный закон. в связь с то что комитет выносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" на пленарный заседание для рассмотрение в первый чтение без рекомендация, просить депутат государственный дума определяться в решение по данный вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и к содокладчик? кто хотеть бы выступать? савостьянов валентина борисовна и потом - алевтина викторовна апарина. пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, на самый дело, как и обещать валентина ивановна матвиенко, в закон "о трудовой пенсия..." включать нестраховой период, вернее, часть нестраховой период включать, но, к сожаление, в закон не определять, из какой источник быть этот нестраховой период оплачиваться. в противный случай, то быть если не из что они оплачивать, это все простой фикция. далеко. если рано весь нестраховой период входить без всякий условие, то сейчас стоять условие: если нестраховой период предшествовать или за они следовать работа, который засчитываться в трудовой деятельность. поэтому, даже если весь вот этот нестраховой период быть включать в закон, фактически они никакой роль играть не быть до тот пора, пока не появляться оплата. далеко. я думать, что ни один закон не должный ухудшать положение человек. мы в данный случай еще 113-м закон частично ухудшать положение человек, но там хотя бы быть норма, что этот нестраховой период оплачиваться из федеральный бюджет. федеральный бюджет весь время по этот повод замораживаться. в настоящий период у мы изменяться законодательство и быть возможность из тот 14 процент, который отчисляться на базовый часть пенсия, - а расходоваться всего 8-9 процент от она - оплачивать вот этот весь нестраховой период. быть источник. далеко. у мы идти постоянно в средство массовый информация объявление о то, что партия "единый россия" собирать весь предложение и заявление по улучшение жизнь пенсионер, ветеран. я думать, что сегодня быть реальный возможность у наш депутатский группа показывать, как они реально беспокоиться о наш ветеран, потому что это ждать фактически каждый второй ветеран. я просить этот законопроект поставлять на поименный голосование и поддерживать он. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый коллега, законопроект касаться нестраховой период. но если это переводить на язык, доступный для все, то этот законопроект касаться уважение родитель, почтение к родитель, то быть мы должный показывать свой отношение к тот, кто отстоять наш отечество, кто отстоять наш рубеж. мы ребенок и внук победитель в великий отечественный война, который мы лишать возможность в нынешний время вести достойный образ жизнь. вы смотреть, совсем недавно в футбол сенегал побеждать франция - они тут же объявлять нерабочий день в честь победитель. у мы побеждать фашизм в великий отечественный война - и мы сейчас отказывать они в право, который они заслуживать, чтобы это входить в трудовой стаж. уважаемый коллега, мы говорить о то, что у мы демографический кризис, и в тот же время не засчитывать в трудовой стаж время по уход за ребенок. взять конкретный нынешний картина жизнь. бабушка нет: они молодой, 40-50 год, сам работать. детский сад закрывать или недоступный рядовой гражданин часто все. молодой мама как должный поступать с ребенок? она должный быть с он, и не каждый молодой женщина в такой время решаться становиться мать. мы должный учитывать весь этот момент. ну и наконец, мы же не всегда быть депутат. мы встречаться с избиратель. заканчиваться депутатский деятельность - и как мы посмотреть в глаз свой избиратель, как мы отвечать на вопрос, какой забота мы проявлять о ветеран, о ребенок, о будущее россия? то быть голосование за этот закон - это и быть момент истина, как мы на самый дело бороться за право гражданин россия. я предлагать поддерживать высказывать здесь мнение о то, что надо проводить поименный голосование, и приступать сейчас к голосование. я предлагать поддерживать этот закон, и мы то самый реабилитировать добрый имя государственный дума.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы выступать еще? ермаков эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, совершенно понятно, что законопроект действительно касаться очень большой категория население. но я не хотеться бы, чтобы у остальной депутат, который, мочь быть, не ознакомляться с этот законопроект, складываться мнение, который здесь нагнетаться. наоборот... действительно, прошлый дума лишать льгота все, в тот число и мать, который ухаживать за ребенок (это не входить в стаж), но закон о трудовой пенсия с 1 январь мы очень многое исправлять. и я не понимать, почему валентина борисовна говорить, что это фикция, а не закон, что не устанавливать источник финансирование. в законопроект все четко прописывать. как раз это все идти за счет средство федеральный бюджет. да, вынести сегодня законопроект расширять круг человек, который должный предоставляться льгота, но, уважаемый коллега, я считать, что (мы только что принимать закон) пенсионный реформа вступать в действие. и если мы сейчас пойти... я даже не говорить о то, быть такой деньги или нет такой деньги на расходование, этот ниточка тянуться очень далеко в прошлое. и если сейчас в суд предъявляться иск, то мы это закон просто спровоцировать выплата за весь тот год, за который рано не платить, так как действительно ошибка быть допускать тот дума. у я все.
председательствующий. спасибо. депутат шеин.
шеин о. в. я два слово хотеть бы сказать, как один из тот, кто подписывать этот законопроект. дело в то, что на самый дело деньги быть, и об это сегодня уже говорить докладчик. более то, о то, что деньги быть, сказать сам михаил юрьевич зурабов, когда месяц назад мы голосовать за то, чтобы из пенсионный фонд финансироваться некий социальный программа. а что касаться судебный процесс, они почему идти? потому, что, когда человек работать в лепрозорий, на противочумный станция, у они в контракт быть написать: год - за полтора. сейчас они уже на пенсия, а они год за полтора не засчитывать. возникать, естественно, коллизия. конечно, обратный сила закон иметь не быть, но, как один из автор этот проект, я очень просить проголосовать, потому что деньги быть, проблема существовать, общественный мнение тоже за закон и нет никакой основание предполагать, что надо голосовать иначе.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать? по ведение - похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, у я просьба не продолжать обсуждение по существо, вопрос ясный все. я предлагать приступать к голосование и прекращать прение.
председательствующий. басыгысов, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". когда мы принимать закон, касаться пенсионный реформа, новый закон, мы весь, большинство, поддерживать этот закон, но вот сегодня жизнь показывать... мы тогда обещать, когда приниматься закон, что закон обратный сила не быть иметь, что никто не пострадать от принятие новый закон. мы, здесь сидеть, понимать преимущество новый закон. но вот то, что касаться северянин, об это сейчас тоже говориться: тогда стаж становиться считаться не год за полтора, и у человек, который выходить на пенсия десять - пятнадцать год назад, не хватать трудовой стаж... они проигрывать в пенсионный стажевый коэффициент, и на самый дело у они происходить уменьшение пенсия. я считать, что мы косвенно обманывать человек, который отдавать... государство они сначало пообещать, а потом бросать они на произвол судьба, и сегодня мы еще раз по они ударять наш новый пенсионный закон. я думать, что северянин давать львиный доля пенсионный деньги. и сегодня пенсионный деньги быть, профицит бюджет, мы сказать, - 35 миллиард рубль. за обман надо платить.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий? нет. от правительство выступать евгений яковлевич васильев. пожалуйста, евгений яковлевич.
васильев е. я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, позиция правительство по данный законопроект не меняться. значит, мы категорически возражать против принятие этот норма. они не действовать уже много пять год, отменять быть 113-м закон. сейчас идти попытка в новый законодательство, который основывать совершенно на другой принцип учет стаж, заработок и, соответственно, исчисление пенсия, вернуть норма закон от 1990 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово выступать дмитриев оксана генриховна. с место. оксана генриховна, пожалуйста. микрофон на место включать.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, когда приниматься закон "о трудовой пенсия...", можно быть обманывать депутат и население и говорить о то, что весь этот период быть учитывать в стаж. но сейчас, когда закон уже действовать, весь депутат, у который быть хотя бы более один избиратель, лично к он приходить на прием, прекрасно знать о то, что весь этот период украсть из стаж задний число. и здесь нужно восстанавливать справедливость по отношение к тот человек, который работать, ездить на север, воевать и трудиться в тыл тогда, когда ни взнос в пенсионный фонд, ни самый пенсионный фонд, ни уважаемый господин зурабов просто еще не быть на свет. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич лабейкин желать что-нибудь сказать в заключение? голосовать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) я полагать, что мы мочь переходить к постановление, уважаемый депутат, да? (выкрик из зал.) депутат винидиктов, по ведение.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, просить поставлять на голосование вопрос о рассмотрение пункт 23 - мотивировка уже излагать валерий васильевич гребенников - о проект федеральный закон "о создание грозненский гарнизонный военный суд...". вопрос не требовать много время, но очень важный, и необходимо он решать как можно скоро.
председательствующий. кто за то, чтобы мы рассматривать пункт 23, уважать депутат? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23 - проект федеральный закон "о создание грозненский гарнизонный военный суд и упразднение норильский гарнизонный военный суд". докладывать николай александрович петух, представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация - председатель военный коллегия. пожалуйста, николай александрович.
петух н. а., представитель верховный суд российский федерация,заместитель председатель верховный суд российский федерация председатель военный коллегия. уважаемый депутат, я быть краткий. верховный суд входить с предложение о создание гарнизонный военный суд в грозный, в чеченский республика, и упразднение норильский гарнизонный военный суд. в соответствие с наш российский законодательство военный суд действовать в район дислокация войско, воинский формирование. вы весь знать, что на территория чеченский республика действовать достаточно большой группировка войско. осуществлять правосудие до настоящий время военный суд, в основной суд владикавказский гарнизон, что связанный с больший трудность: поездка в чечня, явка свидетель, потерпевший и другой участник судебный слушание во владикавказ из чеченский республика. в настоящий время там на постоянный основа дислоцироваться войско вооруженный сила, мвд и другой орган исполнительный власть, где быть военный служба. на 1 май этот год во владикавказский военный суд оставаться много шестьсот уголовный дело и много пять тысяча жалоба военнослужащий, который нужно рассматривать суд по место дислокация войско. осложняться работа военный суд этот гарнизон и в связь с принятие уголовно-процессуальный кодекс, который начинать действовать с 1 июль, иметься в вид осуществление арест и другой действие, все, что возлагать уголовно-процессуальный кодекс на военный суд. затрата никакой, средство никакой на этот год дополнительный не нужно: деньги выделяться судебный департамент за счет свой бюджет. норильский гарнизонный суд упраздняться потому, что войско оттуда уходить. в прошлый год рассматривать всего восемь уголовный дело и пять жалоба военнослужащий. просить принимать предложение верховный суд. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать член комитет по государственный строительство винидиктов александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич.
винидиктов а. н. уважаемый коллега, вопрос этот рассматриваться на заседание комитет государственный дума по государственный строительство. мы считать, что вопрос важный, требовать принятие решение как можно быстро. в целое представлять законопроект соответствовать законодательство российский федерация о судебный система. и мы предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? представитель президент? нет. уважаемый депутат на голосование ставиться проект федеральный закон "о создание грозненский гарнизонный военный суд и упразднение норильский гарнизонный военный суд". кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к постановление, уважаемый депутат. номер 16: проект постановление "о парламентский запрос... генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "о повторяться случай прекращение подача электрический и тепловой энергия на объект вооруженный сила российский федерация". докладывать депутат государственный дума арбатов алексей георгиевич. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять два проект постановление государственный дума - о парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация и об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация. они иметь аналогичный название, и поэтому я ради экономия время докладывать сразу по два этот проект постановление. я не быть перечислять весь иметься случай отключение электроэнергия и прекращение обеспечение тепло важный объект и воинский часть вооруженный сила, хотеть напоминать лишь об один, который происходить в март сей год. тогда на камчатка быть отключать от электрический энергия объект связь с космический аппарат. в результат быть потерять связь с международный космический станция. лишь по счастливый случайность, когда быть возобновлять подача электроэнергия, удаваться не потерять связь с несколько космический аппарат военный назначение. это пример то, как произвольный отключение электроэнергия мочь приводить к серьезный ущерб для обороноспособность. но бывать ситуация и не менее негативный. это когда отключение электроэнергия создавать угроза большой техногенный катастрофа, как, например, в случай отключение энергия от подводный лодка, атомный подводный лодка, вывести в отстой, который необходимый постоянный электропитание для то, чтобы контролировать атомный реактор, не разгружать еще с этот подводный лодка. я не быть далеко занимать ваш внимание этот пример. я уверенный, что вы весь понимать важность этот тема. в оба документ, который предлагаться на ваш рассмотрение, показывать несоответствие действующий законодательство. в частность, в соответствие со статья 546 гражданский кодекс российский федерация перерыв в подача и прекращение или ограничение подача энергия допускаться только по соглашение сторона, за исключение случай, когда неудовлетворительный состояние энергетический установка угрожать авария или создавать угроза жизнь и безопасность гражданин. кроме то, как известно, воинский часть вооруженный сила российский федерация не являться юридический лицо. юридический лицо являться лишь министерство оборона российский федерация, поэтому предъявлять претензия, связывать с оплата расход на потребление электрический и тепловой энергия, нельзя к воинский часть вооруженный сила российский федерация, а можно только к министерство оборона российский федерация. в парламентский запрос генеральный прокурор мы просить оценивать законность действие энергоснабжающий организация по прекращение подача электрический и тепловой энергия, а также предоставлять информация о то, возбуждаться ли уголовный дело в отношение физический лицо по такой факт. в обращение к председатель правительство российский федерация предлагаться разрабатывать нормативный правовой акт, который бы гарантировать бесперебойный энергоснабжение воинский часть вооруженный сила российский федерация и создавать механизм разрешение конфликт между министерство оборона как юридический лицо и энергоснабжающий организация, который бы действовать без ущерб для обороноспособность государство и без создание угроза техногенный катастрофа. в заключение правовой управление аппарат государственный дума говориться, что гражданский кодекс и принимать в соответствие с он федеральный закон, указ президент российский федерация не предоставлять правительство российский федерация полномочие регулировать вопрос энергоснабжение, в тот число и устанавливать иной порядок осуществление энергоснабжение, чем это предусматривать гражданский кодекс. просить поддерживать этот два постановление.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? нет. кто за то, чтобы мы принимать парламентский запрос генеральный прокурор устинов "о повторяться случай прекращение подача электрический и тепловой энергия на объект вооруженный сила российский федерация"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не принимать.
из зал. быть предложение вернуться!
председательствующий. депутат апарина предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы мы переголосовать по пункт 16? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться пункт 16, проект постановление о парламентский запрос генеральный прокурор устинов "о повторяться случай прекращение подача электрический и тепловой энергия на объект вооруженный сила российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал.) вы же всегда против выступать, господин слева, против три раз. депутат дорогин. включать микрофон по ведение.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый товарищ, вот сейчас депутат арбатов говорить об очень многий проблемный вещь, но вы не забывать, что, кроме все прочее, у мы ядерный-технический база и ядерный-технический склад. и что такой оставлять хотя бы на час без система сигнализация ядерный-технический склад? вы представлять, о чем сейчас идти речь? и всего-навсего мы обращаться к генеральный прокурор. я предлагать еще раз проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 16? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать парламентский запрос (пункт 16)? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) три раз надо быть голосовать... (шум в зал.) уважаемый депутат, алексей георгиевич арбатов докладывать одновременно и пункт 17 - проект обращение по этот же тема к председатель правительство. быть ли вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? боос - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 18. александр иванович гуров докладывать проект постановление "о последствие применение соглашение между союз советский социалистический республика и соединять штат америка о линия разграничение морской пространство 1990 год для национальный интерес российский федерация". пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и. памятовать замечание жириновский, я лицо вставать... уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я очень короче. изучение соглашение между ссср и соединять штат америка о линия разграничение морской пространство 1990 год показывать, что этот международный договор носить для россия ущербный характер. фактура и его предварительный оценка содержаться в информация комитет по безопасность о выполнение поручение государственный дума ј 263 от 23 январь 2002 год и в рассматривать сегодня проект постановление государственный дума. и все-таки два цифра я называть. от ссср, а становиться быть, от россия отходить 60 тысяча квадратный километр исключительный экономический зона ссср, в результат что мы потерять улов рыба на 2,8 миллион тонна, что составлять почти 1,5 миллиард доллар. при это хотеть подчеркивать, что данный проект вноситься девять депутат государственный дума - член наш комитет, принадлежать к разный фракция и депутатский группа. второй. вопрос о соглашение 1990 год представлять себя комплекс противоречие в часть собственно разграничение морской пространство в берингов море и в план правоприменение соглашение, причем с точка зрение как внутренний законодательство, так и норма международный право. в контекст современный реалия простой и быстрый решение здесь не просматриваться. поэтому мы с вы требоваться собираться с мысль, все еще раз тщательно взвешивать, проявлять государственный мудрость и политический воля. третий. исходить из это, мы предлагать государственный дума принимать взвешивать постановление, в который обозначаться национальный интерес россия в этот вопрос и выражаться неудовлетворение по повод фактический положение дело. постановление преследовать цель побуждать правительство российский федерация активизировать усилие по формирование общегосударственный позиция и поиск приемлемый развязка по данный вопрос, а также ориентировать государственный дума на внесение в рамка свой компетенция практический вклад в дело защита национальный интерес россия, который, по наш глубокий убеждение, ущемляться соглашение 1990 год. при это согласно постановление правительство и государственный дума сохранять поле для маневр как по время, так и по действие. четвертый. кроме то, данный постановление государственный дума позволять наш исполнительный власть при обсуждение этот проблематика с американский сторона ссылаться на мнение российский парламент, как это часто делать сам американец, ссылаться на позиция свой конгресс. пятый. поддержка проект постановление государственный дума убедительный большинство депутат быть работать на повышение авторитет российский парламент внутри страна и за рубеж и на консолидация политический сила, представлять в государственный дума по важный вопрос общегосударственный значение. шестой. помимо это, жесткий, но в тот же время взвешивать оценка соглашение 1990 год со сторона государственный дума быть бы, на наш взгляд, весьма своевременный и актуальный в публичный план в контекст недружественный со сторона шеварднадзе проявление в отношение россия. личный ответственность он за подписание и опережающий введение в действие невыгодный для наш страна международный договор совершенно очевидный. кстати, это частично признавать и сам шеварднадзе в один из недавний телепередача "момент истина". в заключение хотеться бы отмечать, что на рассматривать проект постановление получать положительный заключение от комитет государственный дума по международный дело и правовой управление аппарат государственный дума. просить депутат поддерживать наш постановление.
председательствующий. быть ли вопрос к александр иванович гуров? нет. уважаемый депутат, кто за то, что бы поддерживать проект постановление, докладывать депутат гуров? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 19 - проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о новый договоренность между российский федерация и соединенный штат америка по вопрос стратегический стабильность" - докладывать председатель комитет по международный дело рогозин дмитрий олегович. включать микрофон депутат. с место.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я с место быть выступать. в давать заявление государственный дума говориться о то, что мы действительно считать односторонний выход сша из договор по про крупный политический ошибка. вчера как раз уже истекать шестимесячный срок с момент заявление президент буш о выход из этот договор. поэтому наш точка зрение по этот повод не меняться. однако, безусловно, данный факт требовать принятие руководство российский федерация дополнительный мера по обеспечение безопасность государство, и прежде все это затрагивать и наш отношение к договор СНВ-2.сегодня обнародоваться заявление два министр российский федерация министр иностранный дело и министр оборона - относительно то, что с сегодняшний день российский федерация не чувствовать себя более связанный обязательство по договор СНВ-2. то же самый говориться и в наш заявление, что российский сторона считать себя свободный от выполнение весь обязательство по данный договор. новый договор, договор о сокращение стратегический наступательный потенциал, который пока еще не вносить в государственный дума и который скоро все мы быть рассматривать уже во время осенний сессия государственный дума, он то не менее на первый взгляд... его первичный анализ позволять сказать, что он уменьшать ущерб, наносить стратегический стабильность и безопасность российский федерация в результат выход сша из договор по про. договор не накладывать какой-либо дополнительный ограничение, более то, наконец давать мы свобода рука в выбор сила, в выбор средство ядерный сдерживание. конечно, это быть возможный только в тот случай, если быть в полный объем налаживать финансирование программа модернизация стратегический ядерный сила в российский федерация. в тот же самый время очевидно также и то, что договор о сокращение стратегический наступательный потенциал не содержать четкий график сокращение ядерный сила сторона. и срок исполнение обязательство оба сторона истекать фактически только за день до окончание срок данный договор. хотеть отмечать, что такой род претензия к этот договор быть не только у российский депутат, они быть и у наш американский коллега, в частность ряд влиятельный сенатор, включая председатель сенатский комитет по иностранный дело джозеф байден, также выражать озабоченность отсутствие в договор конкретный график реализация сокращение и также выступать против план администрация буш по складирование избыточный боезаряд. американский сенатор понимать, что отсутствие прописывать в договор график реализация сокращение создавать существенный потенциал для рост подозрительность и взаимный недоверие сторона в процесс выполнение данный соглашение. соответственно, они разделять точка зрение о необходимость выработка эффективный процедура проверка, который позволять исключать подозрение в недобросовестный исполнение обязательство по данный договор. что хотеться бы сказать по данный повод еще? безусловно, от мы потребоваться реальный действие по оценка полезность для российский федерация договор о сокращение стратегический наступательный потенциал. но очевидно также и то, что без налаживание работа по создание мониторинг, эффективный мониторинг сокращение ядерный боезаряд в соответствие с этот договор о сокращение стратегический наступательный потенциал мы вряд ли смочь действительно укреплять мера доверие между соединять штат и российский федерация. поэтому государственный дума выражать обеспокоенность то, что сша отказываться брать на себя какой-либо обязательство по ограничение масштаб будущий противоракетный оборона и по взаимный проверка сторона. принципиально важный для мы оставаться вопрос защита конфиденциальный информация о российский разработка в область противоракетный оборона. вы помнить, наверное, коллега, что мы принимать в начало этот год соответствующий постановление, в который речь идти о необходимость продолжение консультация с президент российский федерация по вопрос о дальнейший развитие наш ядерный программа. очевидно также то, что этот консультация должный быть начинать уже в этот месяц, до конец этот месяц. в этот проект постановление мы и выступать за то, чтобы возобновлять консультация с президент россия по весь комплекс вопрос, который входить в его компетенция, ядерный планирование и развитие стратегический ядерный сила россия. к данный проект заявление государственный дума поступать один поправка, поправка депутат арбатов. он предлагать дополнять абзац второй на лист третий следующий слово: "при это главный из они..." - то быть главный задача - "...являться ускоренный оснащение стратегический ядерный сила российский федерация ракетный комплекс "тополь-м". комитет поддерживать данный поправка, не возражать против то, чтобы текст быть принимать вместе с поправка депутат арбатов. хотеть подчеркивать, что речь идти как раз о то, что сейчас по новый договор о сокращение стратегический наступательный потенциал с российский федерация снимать тот ограничение, против который мы возмущаться при ратификация договор СНВ-2: речь идти о то, что мы не мочь иметь наземный ракета, тяжелый наземный ракета с разделяться головной часть индивидуальный наведение. совершенствование ракета "тополь-м" позволять мы решать данный задача. уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный проект заявление.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. у кто быть вопрос? депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. дмитрий олегович, два небольшой вопрос. первый вопрос: намереваться ли ваш комитет выходить в государственный дума с предложение об изменение решение государственный дума о ратификация договор СНВ-2, по суть дело о денонсация этот договор? и второй момент. разбираться ли ваш комитет по факт ликвидация пусковой шахта наш стратегический ракета: кто давать распоряжение, кто принимать решение и по чей команда это все происходить, то более в тот ситуация, когда соединенный штат америка заявлять о свой выход из договор по про? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. значит, в отношение договор СНВ-2 хотеть бы сказать следующий. мы при ратификация данный договор, как вы помнить, коллега, закладывать оговорка в закон о ратификация: быть сказать, что данный договор СНВ-2 действовать в случай сохранение договор по противоракетный оборона. поскольку 13 декабрь президент соединять штат заявлять об односторонний выход сша из договор по про, то ровно через полгода в соответствие с положение договор по про данный договор фактически исчезать, он потерять юридический сила. и такой образ, вводиться автоматически статья закон о ратификация договор СНВ-2, по который договор СНВ-2 также терять юридический сила. это первый. и второй момент, связывать с то, что, собственно говорить, процедура ввод в действие, в юридический сила договор СНВ-2 не быть запускать в связь с то, что американский сенат отказываться ратифицировать протокол от 1997 год, за который мы с вы голосовать как раз в апрель 2000 год. в этот связь обмен грамота и ввод в действие договор СНВ-2 не происходить. он не выполнять, и он даже не начинать реализовываться. значит, что касаться ваш второй вопрос - о ликвидация шахта пусковой ракета. мы специально запрашивать и на встреча с президент российский федерация ставить вопрос от имя депутат - член наш комитет о то, что появляться информация в российский сми относительно то, что какой-то определенный действие российский сторона проводиться по договор СНВ-2, и это вызывать у мы возмущение, поскольку (я уже излагать свой позиция) договор СНВ-2 не иметь юридический сила и не иметь этот юридический сила даже после подписание президент российский федерация, поскольку американец не вводить договор в действие. мы быть давать информация президент российский федерация, и я надеяться, что в ход предстоящий близкий встреча лидер фракция государственный дума с президент российский федерация президент россия также смочь давать ответ на ваш вопрос, подтверждать или разъяснять, что, насколько мы известно, такой действие не быть. но еще раз говорить, давать откладывать этот вопрос до встреча лидер фракция с президент российский федерация.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать докладывать депутат рогозин постановление за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, комитет согласный с поправка депутат арбатов и готовый включать она в проект постановление. кто за то, чтобы принимать поправка депутат арбатов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление под пункт 19 в целое. кто за то, чтобы принимать постановление в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, по пункт 20 докладывать андрей юрьевич вульф. проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о принятие необходимый мера в связь с учащаться случай проявление антисемитизм, национализм и экстремизм". пожалуйста, андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! уже не первый раз государственный дума обращать внимание на случай проявление национализм, антисемитизм и экстремизм в наш страна. до сей пора, к сожаление, предложение и призыв отдельный депутат не быть поддерживать палата и не быть выдерживать в качество консолидированный мнение весь депутат государственный дума. вместе с то событие последний время говорить мы о необходимость принятие соответствующий постановление. я не быть прослеживать весь хронология событие, сказать лишь о последний случай. это взрыв самодельный плакат с антисемитский лозунг, в результат который пострадать гражданка сапунов, это и варварский акция, который быть проводить в музей академик сахаров, где его памятный панно быть осквернять антироссийский и антисемитский лозунг, это и повторный плакат аналогичный содержание, который не так давно обнаруживать представитель спецслужба и орган внутренний дело московский область, и тот событие, который весь мы наблюдать на манежный площадь 9-го число. к сожаление, на сегодняшний момент многий ответственный представитель федеральный служба безопасность и ответственный представитель орган внутренний дело, на наш взгляд, не уделять достаточный внимание этот тенденция, крайне опасный тенденция, который проявляться в последний время. достаточно часто мы слышать из уста высокопоставленный сотрудник орган внутренний дело о то, что весь это шалость, весь это игра слегка подвыпить футбольный болельщик, что это не иметь никакой отношение к фашизм, не иметь никакой отношение к экстремизм, национализм и антисемитизм и весь этот явление в наш страна нет. достаточно вспомнить событие последний время. они, я казаться, наглядно подтверждать неправильность этот позиция. вместе с то считать необходимый обращаться в данный случай к президент российский федерация, поскольку сотрудник орган внутренний дело, федеральный служба безопасность подчинять непосредственно президент российский федерация, который уже обращать внимание на проблема экстремизм в наш страна (мы уже принимать в первый чтение законопроект "о противодействие экстремистский деятельность"), на необходимость принятие своевременный, сиюминутный решение по борьба с тот явление, о который я уже сказать. многие из вы, должно быть, видеть уже вот этот издание. называться оно "русский правда", раскладываться по ящик депутат государственный дума совершенно свободно, в государственный дума его можно почитать. я не быть читать все, поскольку, если бы я прочитывать какой-то абзац из то, что здесь написать, я думать, что многие из вы сильно бы удивляться. некоторый фрагмент: "почему весь народ мир во весь время ненавидеть и ненавидеть еврей? почему? мочь быть, дело в сам еврей?", "быть проклятый весь холуй путинский режим, поддерживать этот путинский закон". в конец данный, с позволение сказать, печатный издание, предлагаться книга почта. уважаемый депутат мочь заказывать следующий книга: "записка о ритуальный убийство", "еврейский фашизм в россия", "арийский миросозерцание", "жидомасон", "мой борьба" - автор адольф гитлер,"расовый гигиена в национал-социалистский германия", "доктрина фашизм" автор бенито муссолини, "миф о холокост" и другой книжка. я думать, что перечисленный вполне достаточно, чтобы понимать, что бацилла экстремизм, фашизм, антисемитизм, национализм уже попадать и в стена государственный дума. учитывать то, что президент российский федерация обращать внимание на проблема экстремизм, считать необходимый принимать обращение государственный дума к президент российский федерация с просьба немедленно принимать весь возможный мера по прекращение действие экстремистский организация на территория российский федерация, рекомендовать президент российский федерация давать жесткий указание представитель силовой министерство, работать в этот направление, и обязывать представитель силовой министерство отчитываться о свой работа по направление борьба с фашизм, национализм, антисемитизм и иной форма экстремизм через средство массовый информация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? депутат дорогин, пожалуйста.
дорогин в. ф. у я и вопрос, и выступление, любовь константиновна, просить извинять я.
председательствующий. не вопрос. вопрос у швец любовь никитична. пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть спрашивать у господин вульф. давать я определение антисемитизм, и чем антисемитизм в принцип отличаться от национализм? спасибо.
вульф а. ю. по-моему, совершенно очевидно, антисемитизм... (шум в зал.) хорошо, пожалуйста, для вы персонально я готовый это объяснять. антисемитизм - это конкретно национализм в применение к один единственный нация - к еврей. это агрессивный нелюбовь к еврей, это попытка дискриминация еврей по национальный признак и попытка разжигать в общество нелюбовь к лицо еврейский национальность. что касаться национализм, то это более широкий определение, и оно мочь включать в себя как антисемитизм, так, скажем, и антикавказский настроение, который у мы развитый, антирусский настроение, который тоже иметь место в общество, расизм и другой форма.
председательствующий. депутат никифоренко, вы хотеть выступать или задавать вопрос? выступать. у кто еще быть вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? дорогин, митрохин. так, пожалуйста, депутат дорогин.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание вот на этот постановление, где обвиняться один милиция и правоохранительный орган. я хотеть сказать, что этот вопрос глубоко социальный. посмотреть, что здесь написать: непростительный бездействие правоохранительный орган. вот все то, что перечислять вульф, - разве это непростительный бездействие только один милиция? почему здесь обвиняться генерал-лейтенант милиция гуров? почему здесь обвиняться полковник милиция овчинников? здесь надо искать корень значительно далеко. и теперь второй момент, товарищ. я хотеть бы обращать внимание, вот когда быть этот безобразие в москва, я идти здесь, по большой дмитровка, и идти примерно десять-пятнадцать подросток. они идти по этот улица и размахивать дубина. когда я они спрашивать: куда вы идти и зачем, как же вы не стыдно безобразие заниматься посреди москва, - они я сказать: "а вы знать, как жить народ в триста километр от москва? съездить и посмотреть. мы существовать на 300 рубль в месяц. наш брат не учиться, а ходить кусок собирать здесь, непосредственно в москва". так вот, почему нельзя в этот постановление обвинять только один милиция? у мы быть депутат, здесь сидеть, который непосредственно заниматься молодежный политика. где, на какой мероприятие? нигде я они не видеть. следующий момент. депутат вульф, сказать, а какой вы флаг передавать геннадий иванович райков? и зачем вы он передавать? это тоже оскорбление личность. я хотеть бы услышать ответ и на этот вопрос. весь сам хороший.
председательствующий. пожалуйста, андрей юрьевич.
вульф а. ю. спасибо за ваш трепетный пожелание, обязательно постараться следовать ваш совет. теперь отвечать на ваш вопрос. первый вопрос, точно, даже не вопрос, а ваш обращение касательно то, что в данный постановление обвиняться сотрудник правоохранительный орган. это неправда, вы, по весь видимость, держать в рука проект поправка, вносить фракция "яблоко", где быть непосредственно тот строчка, который связанный с работа правоохранительный орган. если взять сам текст обращение, то вы в этот текст не находить ни один строчка обвинение в адрес какой бы то ни быть правоохранительный орган, кроме обращение к президент российский федерация с просьба обращаться к правоохранительный орган для решение этот вопрос. что касаться лично я и передача флаг. я не знать, насколько, так сказать, сейчас это предмет данный обсуждение, не считать необходимый об это подробно говорить. мочь сказать лишь о то, что тот законопроект, который быть вносить группа товарищ, безусловно, подходить под определение экстремистский, безусловно, нести в себя совершенно очевидный дискриминационный позиция и данный акция не содержать в себя попытка личной оскорбление, личный обида на кто бы то ни быть из депутат, в тот число и автор данный законопроект, а содержать лишь оценка характер непосредственно данный законодательный инициатива. причем, замечать, оценка не с мой сторона, а со сторона правозащитник.
председательствующий. спасибо. андрей юрьевич, вы присаживаться, если что, я вы с место включать микрофон. депутат митрохин хотеть бы выступать.
митрохин с. с., фракция "яблоко". ну, я как раз и хотеть сказать относительно тот проблема, который затрагивать депутат дорогин. мы, фракция "яблоко", в свой поправка как раз и обращать внимание на практически полный бездействие правоохранительный орган. этот обвинение вполне адресный. это можно доказывать многочисленнымифакт, который иметь место, когда безнаказанность вот такой проявление экстремистский, националистический и прочий - происходить вследствие бездействие милиция, прокуратура. мы мочь называть конкретный фамилия в правоохранительный орган тот должностной лицо, который попустительствовать проявление экстремизм, национализм и прочее, не нести за это никакой ответственность. теперь, что касаться событие 9 июнь. я тоже, как и депутат дорогин, присутствовать на место событие. никакой нищий, оборвать, бомж и социально ущемлять я там что-то не замечать. это быть очень сытый, круглолицый молодой человек, который быть очень хорошо одевать и оснащать неплохо. и если они приезжать откуда-то из другой регион, то интересный вопрос: откуда же этот "нищий" взять деньги на этот приезд? ничто подобный! если вы хотеть разжалобливать вот подобный какой-то отсылка к бедность и нищета, то вы просто вводить в заблуждение, хотеть вышибать из вы слеза, заручаться ваш поддержка в тот погром, который они творить. а они творить действительно погром при попустительство милиция. на мой глаз прямо перед наряд милиция толпа вот этот подонок, например, разграбить пивной ларек. и милиция попустительствовать этот. никто не останавливать они, когда начинать громить иномарка, перевертывать они, уничтожать и так далее, никто это не противодействовать. точно так же правоохранительный орган, к сожаление, вести себя и во весь другой случай. именно поэтому фракция "яблоко" предлагать к этот проект постановление поправка, говорить о прямой бездействие милиция и о необходимость обращать внимание президент российский федерация на то, как правоохранительный орган относиться к проявление экстремизм. это много чем уместный после то, как принимать в первый чтение законопроект о противодействие экстремизм, потому что вот такой действие, если бы они поддерживать и государственный дума и президент, быть бы действительно настоящий, прямой борьба с экстремизм, а не декларативный, чем мы заниматься, принимать в первый чтение абстрактный, обтекаемый и ни к что не обязывать положение законопроект. поэтому мы предлагать принимать данный проект обращение, который предлагать депутат вульф, за основа и после это рассматривать поправка. мы считать, что наш поправка сформулировать гораздо более конкретно, чем то, что предлагать депутат вульф, и они обращать внимание на важный проблема в этот вопрос - на полный инертность и апатия правоохранительный орган по отношение к проявление экстремизм.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я записывать: никитчук, никифоренко, климов, гуров. поэтому рука не тянуть. пожалуйста, депутат никифоренко. потом - депутат никитчук, климов и александр иванович гуров.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, к сожаление, проект, который мы предлагать "союз правый сила", весьма слабый, путаный, он сужать проблема, о который сегодня говориться. а дело в то, что идти мощный разложение, криминализация общество во весь сфера. он говорить об антисемитизм, но как-то выпадать понятие его антипод - сионизм, который сегодня наблюдаться на экран, в литература, и вы мочь даже в государственный дума это видеть. он говорить о национализм, но это только разновидность экстремизм, и рядом ставить слово "экстремизм"... это просто не достаточно научно и глубоко показывать этот процесс. автор видеть фашистский символика на стена дом, ну а рядом не видеть другой символ, матерный слово и так далее. вульф не хотеть замечать, как громить русский кладбище, православный храм, как подрывать в чечня русский воин, как сжигать заживо русский генерал гамов, громить татарский мечеть и газета. 9 июнь мы видеть весь гамма плод псевдодемократия, который много десяток год навязываться наш общество. и молодежь, который приходить сюда, - это приговор тот, кто реформа проводить не в интерес трудящийся, молодежь, а в интерес узкий слой житель россия, свой зарубежный собрат. мы в государственный дума уже принимать в первый чтение проект закон о противодействие экстремистский деятельность. надо ли снова повторяться и ежедневно в такой нервный зуд сиюминутный сбрасывать бумага, то более в адрес президент? наверное, президент знать и видеть, что происходить в страна. он каждый утро докладывать фсб, мвд: на стол - более серьезный бумага, широкий диапазон. мы ничто новый не сообщать сегодня президент в этот документ. и надо ли так легкомысленно подходить к серьезный проблема, когда государственный дума как орган власть, один из ветвь власть, призывать весь система проблема взять в свой рука и принимать закон основательный: об образование, о повышение заработный плата учитель, на уровень промышленность?.. ведь двенадцать год пылиться указ ельцин номер 1! мы должный принимать закон (вновь вернуться) о государственный молодежный политика. мы должный улучшать материальный положение сотрудник правоохранительный орган. это давать возможность закреплять там наиболее квалифицированный кадр, оснащать они технически, обучать они работать с масса. мы должный думать о досуг, о развитие спорт и о многое другой. а если мы в истерика быть впадать, то это несерьезный. это быть вулканизация наш деятельность. нельзя государственный дума превращать, так сказать, в жалобщица перед президент! я не мочь поддерживать такой проект обращение к президент. мы готовый поработать серьезно над более крупный документ, решающий многий проблема, и вносить он на рассмотрение депутат. просить не поддерживать данный вариант ни с поправка, ни без поправка.
председательствующий. депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я представляться, что в последний время то, что происходить в государственный дума в отношение вопрос антисемитизм... делаться попытка нагнетать атмосфера, чтобы здесь без сучок и без задоринка проходить так называть закон об экстремизм. давать здраво рассуждать, каков угроза антисемитизм в россия. в россия, на мой взгляд, создавать тепличный условие для еврей. посмотреть: администрация президент - присутствовать, правительство - присутствовать, здесь, в государственный дума, представлять, владелец банк - нет вопрос, крупный газета, телеканал и так далее... можно перечислять до бесконечность. быть другой проблема, который, к сожаление, замалчиваться и здесь, в государственный дума, - это проблема русский народ, против который сегодня вестись политика геноцид. это русский народ сегодня вымирать, над он издеваться сегодня средство массовый информация, унижать, пытаться затаптывать его великий культура. я представляться, что автор подобный обращение к президент надо прежде все разбираться, почему к еврей не только в россия, но и во многий другой страна относиться не с очень большой симпатия. когда мы находить ответ на этот вопрос, то смочь спокойно обращаться к президентуиль куда угодно. а пытаться заставлять с помощь милиция уважать кто-то я казаться, это не совсем правильно. мы не поддерживать этот проект обращение.
председательствующий. депутат климов андрей аркадьевич, "регион россия...".
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я даже несколько стыдно слышать тут некоторый заявление, который сам по себя уже тянуть на определенный националистический уклон. но хотеться бы вот о что сказать. да, действительно, на мой взгляд, и в заголовок, и в преамбула данный проект обращение слово "антисемитизм" в некоторый смысл поглощаться, да и не в некоторый, а вообще поглощаться слово "национализм", и поэтому, если мы принимать за основа данный постановление, я думать, редакционный надо быть бы это поправлять. что касаться суть дело. вы знать, в свой время фашизм приходить к власть, с один сторона, эксплуатировать именно идея национальный и, с другой сторона, подкреплять ее недовольство масса, разорять после первый мировой война. мы сегодня, к сожаление, очень близко подходить к этот опасный грань, и любой повод мочь быть использовать для то, чтобы этот настроение в общество принимать угрожать характер. в этот смысл тянуть ни в кой случай нельзя. что касаться то, знать ли президент. наверняка президент об это знать, но здесь дело не в это. дело в то, что мы должный показывать общество и президент отношение государственный дума, как представительный орган власть, орган власть, отражать мнение население страна, показывать, каков наш отношение к проявление экстремизм и национализм. и я казаться, что вот это должно прозвучать со весь определенность. и наконец, последний. мы, на мой взгляд, сейчас открывать не вполне разумный дискуссия о национальный и прочий проблема. предлагать она закрывать, принимать документ за основа, у мы достаточно много еще постановление оперативный характер, который тоже не требовать промедление. спасибо.
председательствующий. депутат гуров.
гуров а. и. уважаемый депутат, я ничто страшный не видеть в поднятие этот проблема, и в частность в заголовок - о мера в связь с проявление национализм в россия. но когда мы подымать столь сложный, архиважный с точка зрение социальный криминология проблема, мы не должный все мешать в один. иначе мы превращаться... быть катализировать этот вещь. ну, например, в данный случай перемешать, на мой взгляд, случай с явление. я вы мочь авторитетный сказать, быть начальник институт: изучать этот проблема, мы явление не находить, социальный явление, - случай быть. манеж - это не национализм, я уже об это докладывать вы здесь, это не антисемитизм и не другой "изм", это просто хулиганский массовый беспорядок. причина здесь тоже, в общий-то, налицо. поэтому считать, что достаточно быть бы давать поручение фсб, принимать постановление, чтобы выявлять этот шизофренический издательский орган, о который здесь говорить депутат вульф. и не нужно этот орган смешивать с явление, потому что мы не знать, кто это заниматься: один, два, три человек или вообще какой-то организация. поэтому я казаться, что если уж подходить к этот проблема, то подходить надо очень серьезный и взвешенно, о что прекрасно говорить здесь депутат дорогин, депутат никифоренко и другой - о причина, именно о причина этот явление и другой тоже, о криминализация общество, а это все взаимосвязанный. поэтому я казаться, что вот этот постановление дума, обращение к президент, слишком слабый для то, чтобы направлять его президент. что касаться закон, то, конечно, надо принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы оставаться три минута. выступать еще у мы три человек, и у мы еще быть поправка фракция "яблоко", поэтому мы все равный приходиться продлевать время. алексей георгиевич, вы один минута хватить для выступление? арбатов включать микрофон.
арбатов а. г. я даже мало один минута хватить. я не претендовать на то, чтобы охватывать весь комплекс мотив и исток антисемитизм, но вот великий государственный деятель прошлый век уинстон черчилль, когда он спрашивать: "почему великобритания единственный страна, где никогда не быть и нет антисемитизм?" - отвечать: "потому что англичанин никогда не считать еврей умный, талантливый и способный себя".
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) вы уже выступать, любовь никитична, поэтому я просить вы уважать свой коллега выступать. депутат гончар.
гончар н. н. первое. я считать, что нужно обязательно поставлять на голосование и принимать этот постановление за основа. если быть какой-то редакционный момент, их можно учитывать. но, коллега, этот вопрос поставлять в повестка день, и непринятие, неголосование этот документ быть соответствующий образ истолковывать, поэтому проголосовать за, конечно, надо. далее. ни в один страна мир нет столько наш объективный союзник, сколько в государство израиль. из население в 6,5 миллион человек 1миллион 390 тысяча - выходец с территория советский союз и иметь здесь родственник, друг, связь. и еще один. первый государство, который поддерживать наш действие в чечня, быть израиль, а из тот, кто поддерживать борьба сербский народ до российский федерация, - это быть тоже государство израиль, потому что понимать, что такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы продлять пленарный заседание до окончание рассмотрение этот вопрос? время - 18 час, мы должный с вы определяться, сегодня не среда. (выкрик из зал.) юрий михайлович, идти сейчас голосование за продление, ну какой ведение?! заканчиваться режим наш пленарный заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, рассмотрение этот вопрос продолжать в среда на следующий неделя. до свидание! 
