11 октябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 11 октябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить депутат зарегистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  63 чело. 14,0%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. я просить группа электронный голосование обращать внимание на текст, который высвечиваться на табло: количество депутат, а не делегат. включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать включать в порядок работа на сегодняшний день проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство российский федерация касьянов о постановление правительство российский федерация от 30 август 2002 год ј 642 "о внесение изменение в постановление правительство российский федерация от 30 ноябрь 2001 год ј 830". речь идти о постановление, в который вдвое повышать таможенный пошлина на иномарка. обоснование более подробный при обсуждение.
председательствующий. виктор валерьевич, я вот сказать, что вчера на совет этот постановление рекомендовать рассматривать 16-го число. вы знать? но вы хотеть сегодня, да? ясно. так, пожалуйста, депутат бойко. илюхин по карточка бойко.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я небольшой предложение. видимо, в ряд регион уже начинаться подготовительный мероприятие по выборы в государственный дума. я хотеть бы сказать, что иногда они проводиться именно в грязный форма. в течение сентябрь текущий год в город пенза быть совершать ряд преступление в отношение работник средство массовый информация. быть убивать сотрудник газета "московский комсомолец" в пенза саликов. быть совершать нападение на редакция газета "любить город", и избивать главный редактор шаронов. избивать спецкор газета "известие" кислов, он же лидер региональный организация движение "россия". в связь с это у я протокольный поручение комитет по безопасность, комитет по информационный политика: запрашивать в генеральный прокуратура и мвд российский федерация информация о результат расследование и мотив совершенный преступление и докладывать депутат. это очень опасный симптом.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. лебедев игорь владимирович, пожалуйста. снимать, да? подгурский александр михайлович, пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я высказывать просьба от имя депутат-аграрник и весь фракция и депутатский группа перенести пункт 23 повестка на фиксированный время, 12.30, в связь с проведение сегодня торжественный заседание в кремль, посвящать день работник сельский хозяйство. мы не смочь участвовать в обсуждение и принятие постановление государственный дума об обращение к президент по финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель.
председательствующий. так, илюхин виктор иванович выступать... неверов сергей иванович, пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, геннадий николаевич! я хотеть бы давать протокольный поручение. вчера в правительство рассматриваться вопрос об оказание гуманитарный помощь население украина, пострадать в результат авиакатастрофа, происходить во львов. я хотеть бы давать протокольный поручение проинформировать дополнительно депутат государственный дума о форма гуманитарный помощь, в связь с то что мы не мочь до сей пора получать деньги за самолет и наш гражданин страдать. я только не мочь определяться, кто поручение, потому что заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона и чрезвычайный ситуация уже докладывать. так что это либо комитет по труд и социальный политика, либо бюджетный наш комитет.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. по поручение комитет я просить заменять докладчик по третий вопрос, законопроект быть докладывать вместо игорь юрьевич динес штогрин сергей иванович.
председательствующий. вы докладчик быть вместо динеса, да?
штогрин с. и. да.
председательствующий. так, ясно. так, слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать поставлять сегодня в повестка день проект постановление об обращение к правительство российский федерация, министерство культура российский федерация, о запрет прокат американский фильм "к-19". лодка, оставлять вдова".
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы, геннадий николаевич, все-таки еще раз поставлять вопрос об усиление правовой служба государственный дума, потому что председатель комитет совершенно не владеть знание в область конституция. я получать ответ - вы я он расписывать - председатель комитет наш. я просить, чтобы мы обращаться в ставрополье, в томск, потому что они не иметь право свой законодательный орган называть государственный. в некоторый регион они называть государственный совет. председатель комитет писать, что в закон о разделение полномочие быть понятие государственный орган. ну это в первый класс нужно идти он, он не мочь быть председатель комитет! даже милиционер являться государственный лицо, но называться он не мочь "государственный человек", он милиционер. поэтому втомск мочь быть только томский областной дума, в ставрополь ставропольский областной дума. в регион не мочь быть государственный совет! у мы один государство - российский федерация. другой государство на территория россия нет и никогда не быть!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, какой ваш предложение? включать микрофон.
жириновский в. в. проводить учеба с председатель комитет и, прежде чем они назначать на этот должность, провожать аттестация. мы не иметь право указывать фракция, какой назначать человек... но давать правовой подготовка, чтобы страна знать, кто возглавлять комитет... человек совершенно не разбираться в право и в конституция! мы должный это понимать. иначе быть недоверие к наш закон. мы должный понимать, что если человек не знать, то давать они учить, открывать курсы повышение юридический квалификация депутатский корпус и заставлять они с семь до девять каждый вечер учить конституция и другой законодательство. я просить бы вы как председатель палата вводить за счет госдума правовой всеобуч депутатский корпус, чтобы не позорить высокий орган власть.
председательствующий. так, никитин валентин иванович я не видеть. ивер василий михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. харитонов по карточка ивер. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я по повод то, что сказать мой коллега подгурский насчет постановление, по который от имя аграрий я выступать в среда. сегодня этот вопрос в повестка день: речь идти о письмо к президент о финансовый оздоровление. я просить бы в порядок исключение, то более что пять с половина тысяча аграрник сегодня съезжаться со весь страна... коллега-аграрник занимать абсолютно, даже в 12.30 мочь не получаться обсуждение. давать мы сразу после утверждение повестка день принимать этот обращение, и это быть хотя бы в письменный вид подарок ко день работник сельский хозяйство. прямо на первый место, геннадий николаевич!..
председательствующий. так, митрофанов выступать. пожалуйста, сафиуллин фандас шакирович.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель государственный комитет российский федерация по статистика соколин владимир леонидович по факт грубый фальсификация переписной лист в ход перепись население российский федерация в 2002 год. аргумент - перед голосование.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я вносить предложение снимать сегодня с обсуждение пункт 6: о проект федеральный закон "об объединение работодатель". обоснование потом. (шум в зал.)
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я просить, тихо! давать мы обсуждать тот предложение, что поступать по повестка день. виктор иванович гришин, вы не записывать. (выкрик из зал.) пожалуйста. по ведение - гришин и коргунов. виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". владимир вольфович, мы прекрасно знать, что вы выдающийся юрист, но вы должный тоже понимать, что у мы конституция не унитарный, а федеративный государство и быть два уровень государственный власть. поэтому кто учить здесь конституция - надо посмотреть. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, коргунов олег николаевич.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не по повестка. в среда мы обсуждать вопрос, и у ряд депутат быть замечание по работа электронный система. группа по контроль за использование электронный система проводить соответствующий работа, и акт предъявлять сегодня. я хотеть бы зачитывать несколько момент: в ход проверка штатный средство не зафиксировать никакой нарушение; карточка депутат волковский, майтаков, мельников, митрохин, морозов, чернышенко... кнопка для голосование не нажиматься. если у кто из коллега быть желание посмотреть этот акт, пусть подходить, акт находиться у я.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать обсуждать предложение. включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как вы известно, с 1 октябрь вступать в сила новый ввозный таможенный пошлина на иномарка. этот решение правительство больно ударять по миллион российский автомобилист, причем не только по тот, кто ездить на иностранный автомобиль, но и по владелец "жигули". они такой решение лишаться возможность улучшать свой автомобиль и даже приобретать новый "жигули", потому что и на этот машина уже сегодня резко повышать цена. таков ситуация на рынок, она ничто не давать для развитие наш автопром, а только загонять в тупик многий наш гражданин, который хотеть бы ездить на качественный и доступный по цена автомобиль. я казаться, что государственный дума обязывать рассматривать этот вопрос. в связь с это подготовить проект постановление с длинный название, который я вы уже сегодня прочитывать. я считать, что откладывать этот решение нельзя, то более что проект этот документ быть рассылать во весь депутатский объединение еще в понедельник, так что три необходимый день по регламент выдерживать. я предлагать включать проект этот постановление в сегодняшний повестка и рассматривать давать вопрос, с то чтобы поделиться, кто из депутат поддерживать наш автомагнат, а кто радеть за интерес миллион российский гражданин.
председательствующий. коллега, быть ли точка зрение против? быть. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я быть последовательный: и в предыдущий раз, когда депутат похмелкин выдвигать это предложение, я быть против. я хотеть бы, наоборот, попросить наш комитет по безопасность проверять, кто так долго лоббировать непринятие подобный закон правительство, почему только в этот год мы вводить ограничение на ввоз иномарка старый семь год? я считать, нужно еще понижать возраст - не старый пять год, - а мочь, вообще запрещать на несколько год ввоз иномарка. только так можно заставлять развиваться наш автомобильный промышленность. да, мы неконкурентоспособный. но в этот, депутат похмелкин, виноватый мы все, потому что мы с вы слишком много революция заниматься - и социалистический, и демократический - и не платить зарплата наш инженер. быть возможность, чтобы автопром развиваться. и надо объяснять гражданин: покупать любой иностранный товар - и машина, и детский сосок, и фрукт, - вы кормить чужой рабочий, чужой страна! поэтому любой человек должный это понимать: если он хотеть повышение зарплата учитель и пенсия пенсионер, пускай покупать наш продукция. наш машина ничто не плохо иностранный, ничто. пускай еще эксперт доказывать, чей машина хорошо, особенно в условие наш климат. даже наш машина сегодня все... 15 авария в город, а иномарка вообще не годиться для наш климат. поэтому ни в кой случай этот постановление в повестка день нельзя включать, а наоборот, мы в следующий раз давать протокольный поручение комитет по безопасность с вопрос о то, кто мешать правительство российский федерация еще рано принимать запрет на ввоз иномарка в россия старый семь год, и быть добиваться понижение возраст до пять год, и помогать русский рабочий выпускать хороший русский автомобиль. а если кто-то нравиться иностранный - пожалуйста, все, кто хотеть, уезжать. там и дома иностранный, и пища иностранный - весь иностранный. но почему-то обратно ехать: уставать от этот иностранный, русский хорошо все-таки оказываться.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. я ставить на голосование предложение депутат похмелкин о включение в повестка день постановление. оно называться так: об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м.м.касьянов о постановление правительство российский федерация от 30 август 2002 год ј 642 "о внесение изменение в постановление правительство российский федерация от 30 ноябрь 2001 год ј 830". кто за это? просить голосовать. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
предложение не приниматься. протокольный поручение просить распечатывать. депутат подгурский и харитонов просить постановление под номер 23 рассматривать. николай михайлович вообще предлагать рассматривать он сразу после повестка. только, николай михайлович, сейчас, когда вы быть мотивировать, заодно сказать, что мы голосовать. быть два документ: один - обращение к касьянов, другой - обращение к путин. пожалуйста, харитонов включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый коллега, тот инициатива, с который от имя аграрий я выступать в среда... на самый дело мы в тот же день это раздавать, там письмо и обращение подготовить на имя президент российский федерация о принятие неотложный мера по финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель. почему на имя президент? как вы знать, закон о финансовый оздоровление три месяц назад принимать государственный дума, совет федерация и президент подписывать. проходить три месяц, заканчиваться уже уборка зернов. ситуация непростой, вы весь это прекрасно знать. и 19 сентябрь и кулик, и я выступать на заседание правительство, об этот ситуация мы говорить. поэтому я считать, вот сегодня необходимо принимать обращение не на имя председатель правительство, а на имя президент, чтобы президент подталкивать к исполнение этот закон о финансовый оздоровление. в советский время обычно приниматься закон и с ход приниматься постановление в развитие такой закон. поэтому я считать абсолютно правильный принимать... и призывать коллега буквально сейчас проголосовать за этот обращение на имя президент.
председательствующий. так, быть точка зрение против? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
харитонов н. м. не тот случай, когда спорить тут надо.
жириновский в. в. нет, это как раз тот случай, николай михайлович, потому что девять год в здание государственный дума мы требовать оказывать помощь наш сельхозпроизводитель. а ставить вопрос нужно по-другому: оказывать помощь в сбыт огромный количество наш сельхозпродукция. и я не раз ставить вопрос о запрет ввоз в страна иностранный сельхозпродукция. вы это не поддерживать, вы нужный деньги для оставаться колхоз и для агропромышленный комплекс. но деньги не нужный, мы нужный сбыт! у мы полный перепроизводство зерно, огромный количество лишний животноводческий продукт и весь другой. вы не мочь продавать, потому что рынок занятый. чтобы продавать у себя, нужно запрещать ввоз иностранный продукция. а вы совершенно в другой плоскость ставить вопрос. если поставлять вопрос о постоянный сокращение ввоз иностранный сельхозпродукция, весь дума проголосовать, чтоб в близкий три год вообще прекращать ввозить иностранный продовольствие в наш страна. город москва ввозить 70 процент, новосибирск - 70, ростов - 70 и весь остальной. вы же из новосибирский область? заниматься ваш губернатор, почему он у вы не покупать масло и остальной продукт животноводство? вы же депутат оттуда. почему покупать за рубеж? а вы говорить, что из бюджет нужно выдавать деньги, и опять бывший директор совхоз растаскивать они по свой карман. ни один копейка вы! сперва продавать то, что производить, и выкидывать из страна весь иностранный птица, мясо и весь остальное. поэтому ни в кой случай давать вопрос ставить нельзя, обсуждать нельзя и надо снимать с повестка день!
председательствующий. ясно. обсуждение состояться. по мотив, харитонов.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, я обращаться к тот руководитель депутатский объединение, который быть свидетель разговор во время встреча с президент 1 июль. видимо, что-то с память у владимир вольфович. я просить тогда вместо закон об оборот земля принимать закон о защита отечественный товаропроизводитель. абсолютно правый жириновский, и мы, аграрник, об это говорить: только в этот год на 240 миллиард рубль завозиться импортный продовольствие. а федеральный строка бюджет по деревня - 24 миллиард всего поддержка. абсолютно правый жириновский. но необходимо мы финансовый оздоровление свой, отечественный товаропроизводитель. и это проблема наболеть. за десять год непродуманный реформа сегодня задолженность, надуманный задолженность, равный 282миллиардам рубль. и правительство прекрасно знать... и не случайно два с половина год назад...
председательствующий. николай михайлович, это уже второй выступление ваш. ну давать уважать регламент! депутат фомин, по ведение, пожалуйста.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я бы хотеть поддерживать николай михайлович харитонов и обращаться к владимир вольфович. безусловно, вы хороший юрист. но когда речь идти об агропромышленный комплекс, надо хотя бы разбираться в процесс экономический. единственный момент...
председательствующий. александр анатольевич, это не по мотив.
фомин а. а. я по ведение, да. у мы два постановление, я предлагать все-таки оба постановление обсуждать. мой точка зрение: надо все-таки обращение принимать к председатель правительство, чтобы не обращаться к президент по весь вопрос.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат харитонов, депутат подгурский, чтобы этот постановление рассматривать сразу после утверждение повестка день. пожалуйста, голосовать. оно стоять номер 23, а предлагать рассматривать сразу. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        79,8%
проголосовать против 45 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
быть рассматривать этот постановление. так, депутат неверов, протокольный... штогрин... митрофанов. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать поставлять в повестка день проект постановление об обращение к правительство российский федерация и министерство культура российский федерация о запрет прокат на территория российский федерация фильм "к-19". лодка, оставлять вдова". дело в то, что при весь цинизм наш жизнь можно предполагать, что прокат фильм, вызывать антироссийский чувство, показывать русский как неспособный делать хороший техника, способный только создавать авария и плясать при запуск ракета вприсядку, только сумасшедший мочь организовывать на наш территория, да еще с такой помпа - с премьера в мариинский дворец. просто удивительный, атрофированный совершенно чувство национальный достоинство! хорошо бы американец снимать фильм о то, как они драпать из сайгон в 1973 год, как они с крыша американский посольство прыгать в вертолет - кто последний улетать. вот это быть бы интересно посмотреть, и можно они предлагать это снимать. но совершенно невозможно, что на наш территория показываться антирусский фильм, они рекламироваться. несмотря на требование подводник останавливать этот дело, который быть направлять в соответствующий инстанция, все равный прокат осуществляться, и еще с огромный реклама по национальный канал телевидение! совершенно невозможный ситуация, и я думать, что министерство культура должно обращать еще раз внимание на это и просто запрещать прокат фильм на наш территория. кстати, в америка он вообще не иметь успех, там этот ерунда никто не нужный. и вообще, мы доходить до то, что по какой-то момент российский история скоро американец мы весь быть делать фильм, то быть они мы просто заменять учебник история свой версия событие, что совершенно неприемлемый. я думать, что здесь государственный дума должный проявлять понимание и единство.
председательствующий. алексей валентинович, никакой проект постановление у депутат нет на сей счет. ставить на голосование. кто за то... жириновский владимир вольфович, другой точка зрение.
жириновский в. в. геннадий николаевич, я записываться по ведение, когда начинать выступать харитонов, чтобы сделать как бы ремарка. вы всегда говорить: за, против и голосовать. но почему-то иногда кто-то позволяетееще раз выступать. давать единый регламент: за, против, голосование все. потом по ведение, после голосование. в данный случай я почему против выступление уважаемый депутат митрофанов? он брать слишком мелкий. если мы запрещать прокат один фильм, сказать: россия вводить цензура, один фильм нравиться, другой - нет. широко поставлять вопрос. у мы быть комитет по культура. что он заниматься девять год, целый комитет по культура? там говорухин быть, сейчас губенко. то быть они, этот депутат, не желать заниматься просмотр и анализ: что же мы привозить? молодец американец, алексей валентинович, что они снимать фильм о подводник. и плохой наш кинематографист. михалков снимать фильм о сибирский цирюльник, взять деньги из бюджет, а американец из бюджет ни копейка не взять. наоборот, зарабатывать у мы. а мы вместо то, чтобы зарабатывать на фильм, еще из бюджет деньги тратить. пускай михалков вернуть деньги, взять из бюджет на его ненужный фильм на английский язык, и заставлять снимать фильм о наш подводник и у мы показывать! то быть вопрос широкий ставиться: что заниматься председатель комитет по культура в государственный дума, чем заниматься министр по печать лесин и министр по культура наш швыдкой? широко поставлять, а если так - взять один фильм - быть смеяться: госдума недовольный какой-то один фильм. то более в художественный отношение фильм неплохой, там пытаться сыграть настоящий русский моряк, мы показывать американец, что такой русский моряк, хоть в этот быть польза. а то, что мы привозить негодный продукция, - вы правый, но в это виноватый мы, потому что наш кинематографист молчать. где они весь? они в 1995 год орать, что цензура они мешать. сейчас цензура нет, деньги быть. у они просто идея нет, они себя исчерпывать, разъехаться по весь планета и устраивать тусовка за наш с вы счет. вот давать начинать расследование: почему никита михалков не возвращать в бюджет 20 миллион доллар? это огромный деньги, на который можно снимать три-четыре фильм. а он молчать, улыбаться везде и изображать из себя царь православный - так он хотеться снова в кремль на лошадь прокатиться. вот этот нужно подымать вопрос: почему мы с вы утверждать бюджет, из который снимать фильм, а деньги обратно не возвращаться? (микрофон отключать.)
председательствующий. господи, сколько тратить время! можно быть бы сказать свой коллега по фракция, что его постановление никуда не годиться, и сделать другой. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление, предлагать митрофанов, включать в повестка день? он нет ни у кто. (шум в зал.) я знать. потом по ведение - олег викторович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить давать поручение наш регламентный комитет вот по какой вопрос. только что мы проголосовать за перенос рассмотрение проект постановление, который предлагать харитонов, на иной позиция в наш повестка день. и этот голосование происходить как процедурный. насколько я известно, такой норма в регламент нет. я просить, чтобы давать быть регламентный комитет разъяснение: правильно ли быть показывать результат не красный, а синий цвет?
председательствующий. олег николаевич коргунов, вы здесь? вы отвечать за электронный система и за соблюдение регламент, поэтому, быть добрый, если мочь, взять тайм-аут, посмотреть норма этот, а потом сказать депутат. пожалуйста, депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как известно, в переписной лист нет граф "родной язык". там быть пункт: владеть ли вы русский язык и какой иной язык владеть? вопрос об это быть задавать президент российский федерация владимир путин в казань 30 август на встреча с делегат всемирный конгресс татарин. президент российский федерация не только соглашаться с такой постановка вопрос, но и, в свой очередь, выражать возмущение. я зачитывать короче отрывок из стенограмма выступление президент: "вы знать, дело в то, что пока работать над этот лист, я сам несколько раз они смотреть и несколько раз отправлять в правительство. особенно вот там - что считать родной язык, что не считать. если бы там оставаться первоначальный вариант, у мы численность не только татарин, но и русский сокращаться бы наполовину. что касаться вопрос о язык. я просто сейчас не помнить, я это не заниматься вплотную, но мы обязательно вернуться к этот вопрос". 9 октябрь, в день начало перепись, весь страна многократно смотреть сюжет, как проводиться перепись в семья президент российский федерация. на четко зачитывать вопрос переписчик: "ваш родной язык?", - президент со скромный достоинство, как истинно русский человек, отвечать, что его родной язык русский. а официально в переписной лист, повторять, этот граф нет. следовательно, учитывать возмущение президент, для президент и его семья быть подготовить четыре экземпляр фальсифицировать переписной лист. я считать это грубый подставка президент, обман. поэтому председатель госкомстат господин соколин должный отчитываться, давать ответ. если нельзя быть исправлять ошибка, нельзя она исправлять только для один семья, даже если это семья президент. я предлагать приглашать на внеочередной "правительственный час" господин соколина - председатель государственный комитет российский федерация по статистика - отчитываться за допускать грубый фальсификация переписной лист для перепись семья президент российский федерация.
председательствующий. у мы нет внеочередной заседание по вопрос выступление правительство. у мы быть "правительственный час" 18 декабрь свободный. быть другой точка зрение? пожалуйста, яшин александр михайлович.
яшин а. м., фракция "единство". геннадий николаевич, очень часто в этот зал происходить полемика между жириновский и сафиуллин по национальный вопрос. я считать, что опросный лист по перепись на сегодняшний день ничто не отягощать, поэтому опрос идти пять - семь - десять минута. не надо включать национальный вопрос, язык... у мы быть государственный язык - русский язык. если президент захотеть отвечать, что он владеть русский язык и это его родной язык, это он, как говориться, личный дело. это дело каждый гражданин. поэтому там в графа и стоять: какой язык владеть? русский, немецкий, французский... и не надо нагнетать здесь обстановка. иначе перепись зайти в тупик. вы знать, какой сложность быть и без то. давать голосовать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой мотив-то? за и против, вы же сам сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. харитонов давать слово по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вот, геннадий николаевич, вы вроде уходить из кпрф, а левый идеология оставаться. бесполезно решать: быть партбилет, нет партбилет, главное - это...
председательствующий. да разве дело в мой идеология?
жириновский в. в. согласный, у вы она нейтральный, и это прекрасный.
председательствующий. просто дело в осень.
жириновский в. в. согласный. но, геннадий николаевич, я, например, не согласный с депутат фандас сафиуллин. он правый: перепись, опросный лист очень плохо составлять. он, единственный, в чем не правый: приглашатьсоколина, председатель госкомстат, на "правительственный час" бесполезно, надо требовать немедленный отставка, потому что деньги расхищать, нету граф о вероисповедание, нету граф, связывать с криминал, то быть это детский опросник, этот статистика и перепись мы совершенно ничто не давать. и в данный случай депутат яшин не правый, речь идти о то, что кроме иностранный язык у мы еще родной язык у каждый: татарский великий язык, башкирский, якутский. об это говорить депутат. почему не указывать, что быть русский язык и быть родной язык, который действовать в российский федерация, а иностранный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат сафиуллин?.. депутат сафиуллин, по ведение. (шум в зал.) тихо!
сафиуллин ф. ш. уважаемый депутат, я ведь ставить вопрос не о то: проводить или не проводить, я ставить вопрос о то, что фальсифицировать лист быть предоставлять для семья президент. пусть идти перепись, как уже идти, раз так. я согласный и с жириновский, и все, сейчас поздно исправлять что-то. но для президент быть фальсифицировать лист, там нет... он зачитывать граф, который нет в переписной лист, официальный лист.
председательствующий. так, речь тогда должный идти не о приглашение на "правительственный час", а, видимо, о депутатский или парламентский запрос. при чем тут "правительственный час", да еще и 18 декабрь? вы же предлагать на "правительственный час" приглашать. ставить на голосование или нет? хорошо, ставить на голосование: о приглашение соколина на "правительственный час" 18 декабрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не приниматься. рыжков николай иванович, пожалуйста, ваш мотив.
рыжков н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в середина сентябрь несколько депутат государственный дума - рыжков, пузановский, мащенко, сайкин, рубежанский, морозов олег, куликов анатолий сергеевич - обращаться к вы с письмо, чтобы не рассматривать во второй чтение законопроект "об объединение работодатель", который идти сегодня под номер 6. я просить снимать он сегодня с обсуждение. какой мотив? дело в то, что сегодняшний поправка - а их огромный количество, там больше черный, нежели белый текст - практически размывать концепция, который мы принимать в первый чтение. я не быть останавливаться на весь вопрос, но самый главное: вы знать, что на региональный уровень и на федеральный уровень быть так называть трехсторонний комиссия. на федеральный уровень - это тридцать человек от правительство, тридцать - от профсоюз и тридцать - работодатель. учитывать, что закон разрешаться организовывать огромный, ну, любой число объединение работодатель на региональный и федеральный уровень, не ясно, кто же быть представлять интерес, общий интерес работодатель в этот трехсторонний комиссия и на региональный, и на федеральный уровень? быть еще ряд вопрос, который не решаться, и мы считать, что этот закон приносить много вред, много сумятица, нежели польза. мы убедительно просить не рассматривать он сегодня, пусть поработать еще раз комитет (мы давать предложение, в письмо высказывать) и тогда уже рассматривать во второй чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, сергей иванович неверов.
неверов с. и. уважаемый коллега, я вынуждать не соглашаться с тот позиция, который высказывать коллега рыжков, по тот причина, что работа проводиться очень тщательный. проходить одиннадцать заседание рабочий группа после первый чтение перед второй. 160 поправка быть вносить, 67 учитывать. и несмотря на внесение значительный число предлагать поправка в текст проект, концепция его не изменяться. проект направлять на реализация право работодатель на добровольный объединение в цель представление законный интерес член объединение. николай иванович сказать о то, что много вопрос, в тот число и по трехсторонний комиссия. я вот сейчас хотеть вы сказать, что в зал у вы наверняка раздавать или быть сейчас раздавать заключение правительство российский федерация от 12 сентябрь, подписывать координатор российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение заместитель председатель правительство российский федерация валентина ивановна матвиенко, где в заключение говориться: учитывать настоятельный необходимость законодательный решение данный вопрос, просить вы ускорять рассмотрение данный законопроект. мы очень тщательно работать, мы очень много работать в комиссия, и все, кто сегодня присутствовать здесь, мочь выступать по данный законопроект. все быть приглашать - и торгово-промышленный палата, и представитель товаропроизводитель, и профсоюз, и отраслевой профсоюз, и федерация независимый профсоюз, и объединение работодатель. я просить не снимать сегодня с рассмотрение данный законопроект, рассматривать он во второй чтение. и я быть просить о то, чтобы принимать он сегодня во второй чтение.
председательствующий. ясно. то быть комитет и докладчик против то, чтобы закон сегодня переносить. ставить на голосование предложение николай иванович рыжков о перенос рассмотрение закон под пункт 6. комитет высказываться против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не принимать, закон оставаться в повестка день. (шум в зал.) пожалуйста, коргунов, давать справка по голосование в отношение тот пункт, о рассмотрение постановление, который мы проголосовать. сейчас, вот я смотреть, многий депутат ходить с регламент.
коргунов о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще-то, к процедурный вопрос предложение по повестка там не относить, в статья 84, но когда подводиться итог голосование, руководствоваться статья 217, часть третий: "процедура проведение заседание государственный дума, рассмотрение иной вопрос деятельность государственный дума, не предусматривать настоящий регламент, приниматься на заседание палата большинство голос от число депутат государственный дума, принимать участие в голосование..." и группа, который заниматься этот вопрос, я сказать, что при неутвержденный повестка этот вопрос являться процедурный и результат оглашаться как по процедурный вопрос. после утверждение повестка большинство голос перенос вопрос повестка день уже голосоваться большинство голос от общий число депутат государственный дума.
председательствующий. то быть я понимать так, что голосование быть правильно проводить.
коргунов о. н. хотя - мы вот сейчас с георгий валентинович и олег викторович еще раз подходить к этот вопрос - статья 51, часть второй, это позволять, сейчас я она зачитывать: "иной законопроект и вопрос мочь рассматриваться во внеочередной порядок только по решение палата, принимать большинство голос от общий число депутат палата". здесь быть определять такой, геннадий николаевич, нонсенс, наверное, или нестыковка, поэтому надо еще раз посмотреть, еще раз поработать.
председательствующий. так, пожалуйста, морозов и решульский, по этот тема.
морозов о. в. уважаемый коллега, я вовсе не хотеть даже оспаривать тот решение, который мы принимать по постановление, поскольку считать, что в наш регламент действительно прописывать два взаимоисключающий норма. и поэтому то, как мы сейчас рассматривать результат по данный вопрос - об изменение место тот или иной вопрос в порядок работа, - это просто по прецедент, потому что так складываться. но статья 51, часть второй, давать прямой указание - это прямой норма, - что, если какой-то вопрос рассматриваться во внеочередной порядок, то быть не в тот порядок, как предусматриваться, он, этот вопрос, попадать на этот позиция только по решение палата, принимать большинство голос. такой образ, у мы быть коллизия два статья регламент. поэтому мой предложение: давать поручение регламентный комитет сформулировать этот норма такой образ, чтобы они подлежать однозначный толкование, и тогда не быть у мы вот этот постоянный конфликт.
председательствующий. ясно. пожалуйста, сергей николаевич решульский, вы по этот вопрос?
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я казаться, наш коллега начинать что-то выдумывать по совсем несущественный вопрос. этот вопрос, 23-й, включать в повестка день. мы за основа принимать этот порядок работа. и действительно, это процедурный норма, и статья 51 регламент не подходить для трактование. процедурный норма позволять мы передвигать вопрос вверх или вниз по повестка день, в зависимость от предложение депутат. если бы дополнительно в повестка день включаться какой-то вопрос, то тогда, естественно, нужный быть бы при голосование 226 голос, не менее. если надо, пусть комитет наш поработать над регламент. но сам процедура голосование проводить правильно сегодня.
председательствующий. да, коллега, мы, конечно, я думать, поступать правильно. здесь я согласный с депутат коргунов: мы же не извне взять вопрос и включать в повестка день, он уже быть в повестка, мы просто он передвигать до утверждение повестка в целое. но посмотреть, если быть там какой-то вопрос, то можно еще сверять. так, уважаемый депутат, мы весь вопрос повестка день рассматривать, предложение депутатский. ставить на голосование: принимать повестка в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
повестка приниматься. так, пожалуйста, николай михайлович харитонов по вопрос 23 повестка день.
харитонов н. м. уважаемый коллега, в июль текущий год мы принимать жизненно необходимый для садиться федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". как известно, принимать он в связь с крайне тяжелый финансовый положение отрасль. несмотря на благоприятный климатический условие последний два год, кредиторский задолженность сельский товаропроизводитель расти. у большинство хозяйство арестовывать счет, и они не мочь осуществлять нормальный производственный деятельность. во многое это связывать с то, что принимать мы еще три месяц назад закон не действовать. до сей пора правительство не принимать предусмотренный закон пакет правовой документ по проведение финансовый оздоровление. мы неоднократно обращаться к михаил михайлович и по линия агропромышленный депутатский группа, и по линия комитет по аграрный вопрос - еще когда плотник возглавлять и теперь, когда возглавлять кулик, - с просьба ускорять начало этот работа. однако важный для садиться проблема не решаться и вообще нет никакой ясность со срок ее решение. поэтому просить принимать обращение именно к президент с просьба поручать правительство ускорять разработка и принятие документ, обеспечивать реализация важный, принятый мы же, закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". я думать, что это абсолютно уместно и это не тот вопрос, когда мочь спорить, касьянов либо путин...
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич, потому что быть второй проект постановление.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я, во-первых, хотеть бы поблагодарить вы за то понимание сельский проблема, который вы очень часто демонстрировать, и надеяться, что чем далеко мы быть вместе работать, тем близко ваш сердце быть наш боль деревенский. что касаться этот тема, то я хотеть сказать следующий. вчера премьера проводить совещание по этот вопрос. действительно, затягиваться рассмотрение и решение этот вопрос. я думаться, быть бы правильный и логично, если бы мы обращаться по этот вопрос прямо к председатель правительство, с то чтобы ускорять принятие этот документ и вступление в сила действительно нужный закон. что касаться первый обращение, оно тоже мочь быть, но оно только замедлять решение сам вопрос: обращаться к президент с просьба поручать правительство, тогда как дума напрямую мочь обращаться к председатель правительство. и я думать, что председатель правительство среагировать на это дело очень остро, потому что, еще раз повторять, он, так сказать, в этот тема находиться и пытаться принимать мера к то, чтобы быстро задействовать этот закон. поэтому, я считать, нужно спокойно проголосовать предложение, который вноситься как бы от комитет и я. оно по существо посвящать то же абсолютно вопрос, но адресовать прямо тот человек, который должный решать этот проблема.
председательствующий. николай иванович рыжков, вы хотеть свой мнение высказывать, да? пожалуйста.
рыжков н. и. да, я хотеть бы высказывать свой соображение. я, геннадий васильевич, понимать, что вы предлагать обращаться напрямую к председатель правительство. у мы нет возражение, чтобы председатель правительство конкретный дело заниматься. но я считать, что обращение должно быть к президент, это правильный и это надо поддерживать, так как именно президент разрабатывать стратегический линия развитие наш страна, в тот число в социально-экономический сфера. разве это не стратегия? два урожайный год подряд - и сегодня 45 процент предприятие, хозяйство убыточный. а что быть, если на третий, на четвертый год не быть урожай? они быть 60-70 процент! это вопрос принципиальный, геннадий васильевич, это стратегия. в конец конец, президент обязанный знать, он должный поручать правительство, и он, как говорить, сам обеспокоить то, что происходить в страна. поэтому, я считать, надо именно к президент обращаться: президент, во-первых, быть знать, а во-вторых, он поручать правительство. это не однодневный вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы в повестка день - пункт 23. это проект постановление, подписывать николай михайлович харитонов. проект постановление, о который сейчас говорить геннадий васильевич кулик, раздавать сегодня в дополнение к этот документ. подписывать опять же харитонов и кулик, почему я и говорить, что мы быть, видимо, голосовать за то, что у мы стоять в повестка день. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы же помнить, что быть в среда, дело тут не в авторство. то, что сегодня кулик и харитонов фигурировать как автор второй проект постановление... я он не подписывать, честно говорить. поэтому тут не тот случай, когда надо спорить или какой-то дивиденд наживать. давать мы проголосовать. абсолютно правый николай иванович рыжков. ну что тут спорить! сегодня день работник сельский хозяйство! сделать подарок, хотя бы, так сказать, бумажный подарок!
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. потом - волк владимир николаевич. ну, вообще, надо запись сделать.
жириновский в. в. ну да, раз запись нет, я подымать рука, быть бы запись, я нажимать бы кнопка. я еще раз очень просить и николай михайлович, и николай иванович, и геннадий кулик: давать прекращать к праздник делать постановление. давать чтобы нормальный жизнь быть просто. я предлагать вообще убирать весь этот праздник. праздник только один - новый год! весь остальное нужно убирать и голова никто не морочить! а по сельский хозяйство в этот зал пять год назад я предлагать: давать проводить инвентаризация весь наш склад с продовольствие и вообще наличие продовольственный база в страна. и председатель аграрный комитет чернышев подниматься и сказать: против. ну, николай михайлович, ваш же представитель... сейчас он губернатор в оренбург. он не стыдно за то, что он помешать пять год назад проводить инвентаризация? и давно уже надо быть принимать закон, который ограничивать бы ввоз иностранный продовольствие, позволять бы хотя бы на 5 процент в год уменьшать... вы понимать, что происходить? мы взять деньги из бюджет, давать сельхозпредприятие, они снова производить много продукция, и мы снова она не продавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, быть продолжать обмен мнение? депутат фомин. пожалуйста, александр фомин, последний.
фомин а. а. уважаемый коллега, я хотеть все-таки пояснять перед голосование (я по мотив выступать): постановление, безусловно, очень важный, и давать понимать разница между обращение к президент и обращение к правительство. о чем идти речь? об инструкция к закон о финансовый оздоровление. мы прекрасно знать, что идти спор между несколько министерство: минфин, минэкономразвития, министерство сельский хозяйство. зачем в этот спор, внутри правительство, вмешивать президент, если речь не идти о политика? если речь идти об этот закон, то, я считать, надо голосовать и поддерживать тот предложение, который вносить геннадий васильевич кулик. вчера он обсуждать в комитет по аграрный вопрос и поддерживать.
председательствующий. так, волк по этот вопрос записываться, по ведение... и решульский, да. пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы, во-первых, успокаиваться, а во-вторых, надо поддерживать предложение николай михайлович харитонов по один простой причина. я недавно вернуться из свой округ в оренбургский область и называть цена, который сейчас давать за зерно: качественный пшеница - 700 рубль за тонна. соотношение цена на зерно и горюче-смазочный материал - 1 к 10, все против крестьянин. по итог этот год уже 90 процент даже крупный хозяйство быть банкрот. надо принимать здесь экстренный мера, если мы хотеть сохранять сельский хозяйство россия.
председательствующий. все, коллега, решульский сергей николаевичпоследний, и быть голосовать.
решульский с. н. ну не последний, завершать, наверное. геннадий николаевич, я по ведение. у мы все сейчас знаток регламент, даже у вы в президиум, по телевидение говорить, все уже наизусть он выучивать. что мы сейчас обсуждать? у мы один постановление...
председательствующий. я об это и говорить.
решульский с. н. ну что, мы на каждый закон быть вы сейчас вбрасывать по один альтернативный и быть вот этот полемика вести, что ли?! я предлагать включать в порядок работа проект постановление поставлять на голосование и прекращать всякий обсуждение ненужный.
председательствующий. это у мы не первый случай, когда вне повестка постановление обсуждаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление с обращение к президент (пункт 23 повестка день) принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не приниматься. я ставить на голосование другой вопрос. кто за то, чтобы постановление, подписывать харитонов и кулик, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. но здесь уже 226 голос надо, он в повестка нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
в повестка день включаться. кто за то, чтобы принимать данный постановление с обращение уже к председатель правительство? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? я без карточка - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. пойти далеко по повестка день. проект федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", третий чтение. секундочка... александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы давать вопрос сейчас не рассматривать, а рассматривать он после раздача исправлять текст. в раздавать к третий чтение текст обнаруживаться неучтенный, но существенный замечание правовой управление аппарат государственный дума, сейчас это устранять, и просьба, не снимать с рассмотрение этот вопрос, после раздача исправлять текст и заключение правовой управление, что весь его замечание учитывать, поставлять на голосование.
председательствующий. то быть откладывать? николай васильевич, там перепечатка идти, да? арефьев, сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не понимать. арефьев николай васильевич, на трибуна проходить.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр алексеевич, я не знать, кто у мы руководить государственный дума - аппарат президент или все-таки аппарат государственный дума... я не знать, какой экземпляр сейчас раздаваться и где он печататься, я не знать!
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. извинять я, я не знать, кто руководить депутат в комитет, но вопрос решаться председатель комитет депутат плескачевский. почему он не поставлять в известность докладчик - это он проблема.
председательствующий. чудо! давать пока откладывать, сейчас получать чистый текст и рассматривать. и просьба комитет по регламент, коргунов: узнавать, как это мочь быть: докладчик не знать, какой текст докладывать? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. не мочь молчать. для стенограмма хотя бы... я обращать внимание весь дума и все, кто наблюдать за работа дума: идти очередной фальсификация законотворческий работа. если комитет не собираться, если комитет не рассматривать, если докладчик даже не знать, какой там изменение вноситься, значит, это очередной сговор администрация, правительство и группировка, который называть себя центристский.
председательствующий. николай иванович рыжков.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы напоминать депутат, что, когда мы рассматривать во второй чтение, мы проголосовать, чтобы не принимать во второй чтение, а давать возможность поработать над этот законопроект, учитывать, что быть поправка в тот время по статья 20. и быть принимать решение вместе с автор поправка поработать. через 30-40 минута депутат надеждин сказать, что все собираться, все утрясать, и дума проголосовать за то, чтобы принимать во второй чтение. я вообще считать, что это чистый подлог быть в тот время. никто не собираться, никто не обсуждать, и вот так вот принимать во второй чтение! поэтому мой мнение такой: или посмотреть, действительно, какой поправка вносить, или, если они не устраивать, то вообще вернуть во второй чтение и еще поработать как следовать.
председательствующий. коллега, у мы сегодня этот вопрос в повестка день. мы договариваться, что сейчас быть время для то, чтобы разбираться во весь этот недоразумение. откладывать просто, пусть разбираться. депутат белоусов, пожалуйста.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". я хотеть отвечать депутат решульский. нет никакой абсолютно фальсификация, просто в тот заключение правовой управление, который быть выдавать к этот закон, не учитывать пункт 1, то быть он сохраняться в старый редакция, замечание правовой управление учитывать не быть. поэтому закон, который мы сегодня рассматривать, иметь вот этот изъян. этот изъян хотеть поправлять впопыхах, что я считать недопустимый.
председательствующий. пожалуйста, ваш комитет и комитет по регламент, за время перерыв определяться. мы законопроект с повестка день не снимать, но получать новый редакция и узнавать, что она правильно проходить весь процедура, - вернуться к он. в пункт 3 у мы закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллегия, комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать решение о завершение процедура рассмотрение отклонять совет федерация закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", принимать государственный дума 12 июль 1995 год. указанный федеральный закон представлять себя новый редакция закон российский федерация "об основа налоговый система...". поскольку в 1995 год уже вестись работа по подготовка проект налоговый кодекс российский федерация, совет федерация отклонять федеральный закон в целое без предложение о создание согласительный комиссия, и уже в начало 1996 год правительство российский федерация вносить в государственный дума налоговый кодекс, депутат также вносить, и мы рассматривать четырнадцать проект налоговый кодекс. поздно, в 1998 год, налоговый кодекс, предлагать правительство, в дорабатывать вариант быть принимать государственный дума в первый чтение. в июль 1998 год первый часть налоговый кодекс быть принимать в целое, и она вступать в действие с 1 январь 1999 год. такой образ, фактически она включать в себя тот позиция, тот положение, который быть предлагать в отклонять совет федерация проект федеральный закон. в соответствие со статья 2 федеральный закон от 31 июль 1998 год "о введение в действие часть первый налоговый кодекс российский федерация" закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" с 1 январь 1999 год утрачивать сила, за исключение статья 19-21, в который иметься перечень действующий налог. комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать мнение о нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" и снимать указанный федеральный закон с повторный рассмотрение государственный дума. проект соответствующий постановление государственный дума иметься в документ, раздавать депутат по данный вопрос. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый коллега, вот сейчас я объявлять "час голосование". давать проголосовать по этот закон. кто за то, чтобы снимать указанный федеральный закон с повторный рассмотрение государственный дума? просить определяться голосование. в рамка "час голосование". кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
закон сниматься. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". доклад заместитель председатель комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков. второй чтение. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 29 май этот год. законопроект предлагать внесение изменение в статья 14 и 20 федеральный закон от 21 декабрь 1994 год "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", который уточнять обязанность организация по обучение свой работник способ защита и действие в чрезвычайный ситуация, определять порядок подготовка руководитель и специалист орган государственный власть, орган местный самоуправление и организация, а также сила единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. вносить в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" изменение не носить концептуальный характер. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать пять поправка, который учитывать полностью и носить чисто редакционный характер. также поступать 28 отзыв из субъект российский федерация, весь отзыв положительный. законопроект не предусматривать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума на проект федеральный закон и на проект постановление государственный дума нет. уважаемый депутат, учитывать излагать, просить утверждать таблица 1, принимать поправка, по данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет? кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
таблица принимать. павел тимофеевич, у вы другой таблица нет?
бурдуков п. т. нет. в связь с то что, уважаемый коллега, у мы таблица отклонять поправка нет, быть предложение поддерживать данный законопроект во второй чтение. и комитет просить об это. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: принимать
приниматься. павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый коллега, в связь с то что в ход пленарный заседание не поступать замечание, принимать весь тот поправка, который рекомендовать комитет государственный дума, у мы в комитет иметься заключение правовой управление и к третий чтение, а также быть постановление, комитет государственный дума по безопасность просить принимать данный законопроект в целое.
председательствующий. у представитель президент и правительство нет замечание? уважаемый коллега, "час голосование" я объявлять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо, павел тимофеевич. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация и внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный внебюджетный фонд в связь с осуществление безвозмездный помощь (содействие) российский федерация". докладчик - заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который объявлять артур николаевич, во второй чтение. напоминать, что данный законопроект быть вносить правительство российский федерация в этот год. он быть принимать в первый чтение в весенний сессия, дорабатывать быть, по суть дело, в июнь, но из-за нехватка время и, так сказать, рассмотрение другой законопроект выноситься сейчас на ваш рассмотрение. он предполагать возможность оказание безвозмездный помощь не только юридический лицо, но и физический лицо, а также в качество гуманитарный помощь без обложение налог ввозить техника, автомобиль, мотоколяска для инвалид и специальный техника в вид амбулатория, автомобиль "скорый помощь" для наш унитарный предприятие, для здравоохранение. по данный законопроект быть вносить всего три поправка технический характер, уточнять тот формулировка, который вносить правительство. весь они комитет поддерживать, отклонять поправка нет. поэтому комитет предлагать поддерживать три поправка, который одобрять комитет по бюджет, и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый коллега, быть замечание по таблице1? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица, рекомендовать комитет к принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. сергей иванович, нет другой таблица у вы?
штогрин с. и. нет другой таблица. просить поставлять на голосование: принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. как оперативно мы становиться работать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
во второй чтение приниматься. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. у мы быть заключение правовой управление, там некоторый замечание технический характер, после их доработка комитет представлять законопроект для утверждение в третий чтение.
председательствующий. спасибо. пункт 6: о проект федеральный закон "об объединение работодатель", второй чтение. докладчик - заместитель председатель комитет по труд и социальный политика сергей иванович неверов. пожалуйста.
неверов с. и. уважаемый коллега, в процесс работа над проект закон быть вносить 159 поправка. я сразу начинать говорить о работа над сам законопроект, а потом давать краткий хронология этот работа. из 159 поправка комитет и создавать при комитет рабочий группа, в который помимо депутат работать представитель объединение работодатель, профсоюз, рекомендоваться принимать 67 поправка. несмотря на предлагать внесение значительный число поправка в текст проект после первый чтение, концепция проект не изменяться и проект по-прежнему направлять на реализация общепризнанный право работодатель, как и работник, на добровольный объединение в цель представление законный интерес член объединение. в связь с предложение представитель правительство в государственный дума быть проводить дополнительный консультация по проект и поправка к он, в тот число и в главное государственный-правовой управление президент российский федерация, в правовой управление аппарат государственный дума, с представитель объединение работодатель и профсоюз. что касаться характер основной поправка, предлагать к принятие, предлагаться учитывать тот поправка, который приводить текст проект в соответствие с норма трудовой кодекс российский федерация и другой федеральный закон. один из важный поправка, учитывать предложение президент российский федерация, ряд другой субъект право законодательный инициатива, являться поправка, связывать с определение организационно-правовой форма объединение работодатель как некоммерческий организация. сегодня ни один из существующий форма некоммерческий организация не отвечать основной требование, предъявлять к объединение работодатель, - ответственность член объединение за выполнение соглашение, заключенный объединение с профсоюз и орган исполнительный власть. поэтому предлагаться включать поправка, который предусматривать, что объединение работодатель - это самостоятельный форма некоммерческий организация. данный поправка согласоваться со статья 2 федеральный закон "о некоммерческий организация", который определяться, что помимо устанавливать данный закон организационно-правовой форма некоммерческий организация мочь создаваться также в другой форма, предусматривать другой федеральный закон. одновременно предлагаться отклонять поступать поправка об образование объединение работодатель в форма общественный организация, в чем, в общий-то, разногласие, о который сегодня говорить николай иванович. вопрос в то, что общественный организация не отвечать по обязательство свой член, что очень важный для участник социальный партнерство именно при заключение соглашение. учитывать поступать поправка об исключение положение (статья 4 проект), который фактически регламентировать создание только один союз, объединение работодатель на общероссийский уровень. в соответствие с поступать поправка и предложение президент и правительство предлагаться давать в проект определение общероссийский объединение работодатель как объединение, образованный отраслевой, региональный объединение работодатель. в новый редакция предлагаться излагать понятие общероссийский отраслевой объединение работодатель, региональный, межрегиональный, территориальный объединение, проводить в целое классификация объединение работодатель в соответствие с вид соглашение, определенный трудовой кодекс. с учет поступать замечание предлагаться также вводить дополнительный статья об ответственность объединение работодатель, его член, в тот число за ненадлежащий выполнение обязательство по заключенный объединение соглашение. при рассмотрение поступать поправка учитываться необходимость в максимальный степень сохранять правовой поле для деятельность уже складываться структура, организация предприниматель и работодатель, участвовать в заключение соглашение с профсоюз, орган исполнительный власть. поэтому поддерживать поправка об установление предельный срок после вступление в сила закон - до три год - для перерегистрация действовать объединение, внесение в их учредительный документ соответствовать изменение, который вноситься обычно на съезд, конференция объединение. при доработка законопроект учитывать также замечание, касаться соблюдение правило законодательный техника. о необходимость принятие закон. трудовой кодекс однозначно определять, что правовой положение объединение работодатель устанавливаться федеральный закон. до это законодательно устанавливаться право и обязанность такой объединение, но нигде не быть даже такой понятие. необходимость принятие закон продиктовать и то, что трудовой кодекс российский федерация императивный устанавливать (статья 33), что при заключение соглашение, регулировать социально-трудовой отношение, представитель работодатель являться их объединение. рано в соответствие с законодательство мочь быть также и иной представитель, уполномочивать работодатель. сейчас орган исполнительный власть мочь участвовать в заключение соглашение от имя работодатель, представлять только государственный и муниципальный предприятие, организация, финансировать из соответствующий бюджет. остальной организация при заключение генеральный, отраслевой и иной соглашение мочь представлять только соответствующий объединение работодатель. с принятие закон практически быть завершать работа над правовой база, обеспечивать дальнейший развитие система социальный партнерство в страна. сегодня действовать закон "о коллективный договор и соглашение", "о профессиональный союз...", "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение" и специальный раздел трудовой кодекс о социальный партнерство. мы сегодня вступать в стадия соглашение, принятие соглашение на уровень отраслевой, на уровень общероссийский, на уровень территориальный. у мы сегодня отсутствовать один из сторона, который в социальный партнерство определять как "объединение работодатель". быть профсоюз, быть второй сторона, скажем орган исполнительный власть, правительство, но отсутствовать третий сторона. и мы сегодня сталкиваться с тот (и профсоюз обращаться, и многие обращаться в объединение работодатель), что весь соглашение, который мы сегодня мочь с вы заключать, быть нелегитимный. и практически мы оставаться без отраслевой соглашение, что очень существенно отражаться на положение трудящийся, наемный работник, на масса и масса наш предприятие. я хотеть еще раз сказать о то, что работа быть на самый дело очень кропотливый. достаточно отмечать, что это пятый вариант закон, вносить в государственный дума, начинать с 1994 год. но только с принятие трудовой кодекс он обретать тот форма, который сегодня очень важный и необходимый. закон быть вносить в 2000 год. в первый чтение он быть принимать 14 декабрь 2000 год. быть проводить заседание "круглый стол", 67 участник. законопроект рассматривать научный экспертный совет. рассматривать и учитывать замечание и предложение, еще раз говорить, вносить президент. рассматривать и учитывать замечание и предложение, излагать в официальный отзыв правительство за подпись координатор российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение заместитель председатель правительство матвиенко. большой работа проводить сотрудник наш аппарат, в совет федерация обсуждаться данный законопроект. правовой управление быть направлять пять заключение с замечание, над который мы работать, подготовить поручение совет государственный дума. проводить 11 заседание рабочий группа, и уже на заключительный этап подготовка ко второй чтение быть проводить три целевой совещание у председатель комитет селиванов. рассматривать и учитывать обращение с просьба поддерживать, ускорять принятие законопроект правительство российский федерация, федерация независимый профсоюз россия, ряд отраслевой профсоюз, руководство департамент по урегулирование коллективный трудовой спор и развитие социальный партнерство минтруда, другой организация. и я убедительно просить сегодня очень внимательно посмотреть, подумать над этот закон и сейчас вынести на обсуждение тот таблица поправка, который предлагаться к принятие и к отклонение. сейчас, я думать, они уже раздавать. и в самый начало заседание быть раздавать поправка депутат иванов, который мы касаться и обсуждать отдельно. этот поправка исходить из последний отзыв правительство, в который говориться о то, что в целое они считать возможный поддерживать законопроект и рекомендовать оно к принятие во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. прежде чем быть таблица рассматривать, по ведение - николай иванович рыжков.
рыжков н. и. да, артур николаевич, именно по ведение. сергей иванович, вы, когда защищать свой позиция - надо оставлять сегодня в повестка день, - говорить, что очень много работать. да, я согласный, что работать очень много, но вы не отвечать на конкретный вопрос. я ведь не возражать против закон, закон крайне необходимый. матвиенко валентина ивановна в свой первый заключение говорить, что нужный закон, но она не касаться тема, кто же быть представлять трехсторонний комиссия, потому что это не ее проблема, понимать, не она. это проблема работодатель. это первый. второй. вы знать, что быть письмо, оно у вы быть, и хотя бы для приличие вы приглашать бы и сказать: давать послушать... мочь быть, мы и соглашаться бы дополнять один-два пункт этот закон, и все становиться бы нормально. теперь о ваш доклад. вы говорить, что быть отраслевой... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, пожалуйста, заканчивать.
рыжков н. и. ...межотраслевой, региональный, на федеральный уровень,правильно, нет возражение. но вы сказать: если отраслевой быть 70, 80, 100, кто из они быть представлять правительство - все 100 или все 70? или они все-таки должный собираться на какой-то конференция, избирать представитель трехсторонний комиссия - тридцать человек? вот о чем идти разговор. этот же пункт у вы абсолютно не прописывать в статья 13 "право объединение работодатель". вот почему мы настаивать: поработать еще, дополнять и быть неплохой закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить бы очень короче выступать по ведение.томчин, по ведение. и приступать к обсуждение таблица. потом по ведение сайкин.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый артур николаевич, что мы рассматривать? во второй чтение должно рассматривать: быть поправка, нет поправка, отклонять...
председательствующий. нет, быть по ведение просто.
томчин г. а. ...они или нет. и вопрос мочь быть такой: почему мой поправка не рассматривать или забывать? а письмо, никакой письмо во второй чтение не рассматриваться.
председательствующий. никто и не рассматривать.
томчин г. а. давать пойти именно по закон и по правило.
председательствующий. сайкин, по ведение, пожалуйста. и приступать к таблица, я с вы согласный.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик.
председательствующий. а вопрос мы сейчас не задавать - второй чтение. по ведение, пожалуйста.
сайкин в. т. при трехсторонний соглашение в течение десять год, по существо, упасть объем производство и ухудшаться социальный условие работать. работодатель - это оппонент профсоюзный правительство. вот ваш точка зрение: данный законопроект, который иметь размытый понятие о система работодатель, ухудшать или улучшать работа трехсторонний комиссия?
председательствующий. хорошо. я просить, сергей иванович, давать приступать к таблица. быть замечание по ведение, вы в заключительный слово мочь об это сказать. таблица 1. быть ли у депутат таблица 1? какой быть предложение по этот таблица? по отдельный голосование быть ли предложение? нет?
из зал. нет.
председательствующий. тогда просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? (выкрик из зал.) иванов пусть узнавать, как пользоваться система. "по ведение" включать. останавливать голосование. если вы хотеть записываться, включать запись, там быть кнопка. кто по ведение? (выкрик из зал.) ясно. уважаемый коллега, я просить определяться голосование... иванов, по ведение, пожалуйста. иванов анатолий.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить включать в рассмотрение, рассматривать вернее, мой поправка к таблица 1, который, как я считать, должный быть принимать. этот поправка исходить из заключение правительство, я с он согласный и поэтому вносить.
председательствующий. нет, еще раз говорить. уважаемый анатолий семенович, быть порядок рассмотрение. быть таблица 1, по она нет замечание. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
приниматься. кроме то, у мы быть отдельный поправка, я так понимать? давать посмотреть таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть замечание по этот таблица? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович. еще быть у вы на рука поправка евгений максимович примаков и иванов.
неверов с. и. депутат иванов озвучивать сейчас свой поправка, она раздавать. в принцип этот поправка находить отражение в официальный заключение правительство, где говориться, что положение статья 11 новый редакция законопроект, согласно который устав объединение работодатель определять порядок создание его филиал и представительство, не в полный мера соответствовать норма гражданский кодекс российский федерация. в этот связь правительство предлагать пункт 10 и 11 статья 11 законопроект исключать. аналогичный поправка вносить анатолий семенович иванов. в принцип у рабочий группа нет возражение по этот поправка, мы согласный, мы сегодня с утро еще обговаривать она и не возражать.
председательствующий. быть ли необходимость тогда мы депутат иванов слушать? нет. уважаемый коллега, у вы быть на рука поправка депутат иванов. я так понимать, комитет согласный с ее принятие. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат иванов? просить включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: принимать
поправка приниматься. так, еще оставаться один поправка - евгений максимович примаков. пожалуйста, мнение комитет.
неверов с. и. мы тоже очень внимательно поработать с этот поправка. евгений максимович предлагать. в соответствие с закон российский федерация "о торгово-промышленный палата в российский федерация" торгово-промышленный палата выполнять функция урегулирование отношение предприниматель (работодатель) с их социальный партнер. тот же самый функция в проект федеральный закон "об объединение работодатель" возлагаться на система объединение работодатель. евгений максимович предлагать дополнять статья 6 законопроект новый часть 4 следующий содержание: "объединение работодатель мочь являться член торгово-промышленный палата. торгово-промышленный палата мочь являться член объединение работодатель". я хотеть пояснять по этот вопрос следующий. на самый дело в соответствие с закон российский федерация "о торгово-промышленный палата..." торгово-промышленный палата выступать в качество социальный партнер. но быть один момент: это общественный организация и они, еще раз повторять, не отвечать по обязательство свой член. мы сегодня в законопроект "об объединение работодатель" закладывать новый организационно-правовой форма некоммерческий организация, именно как раз закладывать момент, где ставиться вопрос об ответственность за принимать обязательство и в соответствие с это за ненадлежащий исполнение определяться там мера наказание. в пункт 4 говориться: объединение работодатель мочь являться член. мы говорить, что в пункт 3 у мы полностью этот вопрос оговаривать: "порядок взаимодействие объединение работодатель определяться они в соответствие с их устав, решение орган управление..." к то же я не случайно говорить сегодня в доклад о то, что мы оставлять условно возможность решение этот вопрос для тот организация, который на сегодняшний день попадать в подобный ситуация. то быть мы сказать о то, что быть учитывать поправка об установление предельный срок до три год после вступление в сила закон для перерегистрация действующий объединение и внесение соответствующий изменение в их учредительный документ. поэтому комитет и рабочий группа не поддерживать поправка евгений максимович примаков и предлагать проголосовать против.
председательствующий. так, спасибо. от правительство по данный поправка хотеть бы высказывать мнение валерий андреевич январев.
январев в. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. мы тоже считать, что включение в качество объединение работодатель и торгово-промышленный палата нецелесообразно. в связь с что? дело в то, что объединение работодатель, который представлять интерес работодатель в трехсторонний комиссия, являться как бы член этот трехсторонний комиссия и член объединение. в тот же время они являться член торгово-промышленный палата, и мы искусственно общественный организация включать как бы член в состав объединение следующий общественный организация. это очень сложный структура, и помимо сложный проблема, связывать с выражение интерес, это ничто не создавать. поэтому мы просить отклонять этот поправка.
председательствующий. так, коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат примаков принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка, да? ставить на голосование: принимать закон... (выкрик из зал.) николай иванович рыжков, по ведение. по мотив, наверное, да?
рыжков н. и. ну, я понимать, настрой такой, чтобы этот закон сегодня поддерживать. у я единственный вопрос. прежде чем голосовать за этот закон, вы сказать, тот структура, который сегодня быть (она, по-моему, ксор называться, если не ошибаться, тридцать человек) и на который вы, кстати, ссылаться, когда быть принимать этот закон, она быть расформировывать или не быть? какой быть структура представлять интерес работодатель в правительство? вы не отвечать на этот вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. николай иванович, я хотеть сказать еще раз, что закон направлять на реализация право работодатель на добровольный объединение. и тот работодатель, который на добровольный основа объединяться, они и создавать тот структура, который быть. быть они объединяться, например, с ксор, или быть они объединяться с товаропроизводитель, или с торгово-промышленный палата, мы не мочь сейчас это сказать. этот закон сегодня направлять на то, чтобы они мочь это сделать. и как только этотзакон быть принимать, у мы появляться на самый дело третий сторона объединение работодатель, который на основа принимать закон образовывать весь этот свой объединение. я просто уже как бы в завершение, мочь быть, это ответ хотеть еще раз сказать о то, что сегодня наступать пора отраслевой соглашение, пора генеральный соглашение, пора территориальный соглашение. у мы сегодня нет третий сторона, который мочь легитимный вести этот переговоры, и мы находиться в очень затруднительный положение. и весь трудиться, наш трудящийся на предприятие, сегодня оставаться без защита - без защита отраслевой соглашение, без защита генеральный соглашение, тот соглашение, который направлять именно на защита человек наемный труд.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. спасибо, сергей иванович. пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". пожалуйста, юрий владимирович цыбакин.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". напоминать, что в соответствие с пункт 3 статья 1 из сфера применение указанный федеральный закон исключать отношение, связывать с проведение некоторый вид государственный контроль (надзор). проект федеральный закон быть принимать мы в первый чтение 13 июнь сей год. к он поступать один поправка, который учитывать замечание правовой управление, носить исключительно юридико-технический характер. просить принимать данный поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица поправка быть у вы замечание? (шум в зал.) я прослушивать, прощать.
цыбакин ю. в. один поправка, весь документ раздавать.
председательствующий. по поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, быть замечание? нет? уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? да, я видеть, один поправка, один таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: принимать
приниматься. юрий владимирович, ваш предложение дальнейший.
цыбакин ю. в. уважаемый коллега, вы раздавать проект постановление о принятие законопроект во второй чтение. он рассматривать правовой управление. проект закон также рассматривать правовой управление. просить принимать во второй чтение законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.        48,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. юрий владимирович, пожалуйста.
цыбакин ю. в. уважаемый коллега, в связь с то что весь необходимый процедура к третий чтение мы пройти, комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать - у мы "час голосование", мы определяться уже - в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по повестка день. оставаться время, быть предложение сейчас рассматривать проект постановление государственный дума. (выкрик из зал.) законопроект по ратификация рассматривать не готовый, там фиксированный время. уважаемый коллега, нет докладчик еще. нет возражение, чтобы мы сейчас рассматривать проект постановление? нет? пункт 16. да, и потом протокольный поручение. по ведение - гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! поскольку мы накануне, вернее, на прошлый заседание этот вопрос достаточно предметный обсуждать, у я быть предложение...
председательствующий. по пункт 16?
гайнуллина ф. и. ...без обсуждение приступать к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, по пункт 16 быть предложение приступать к голосование, его обсуждать. кто за то, чтобы принимать данный парламентский запрос? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
уважаемый коллега, пункт 17: проект постановление о парламентский запрос "о необходимость учреждение генеральный консульство...". владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) кто? пожалуйста, включать микрофон жириновский. лебедев? пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. артур николаевич, уважаемый, просьба рассматривать этот пункт поздно, владимир вольфович сейчас спускаться в зал, он докладывать.
председательствующий. хорошо. пункт 18: проект постановление о запрос "о включение в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" подпрограмма "ребенок север" и ее финансирование". валентина николаевна пивненко улетать на север. попросить я докладывать. уважаемый коллега, вопрос быть. всегда быть подпрограмма "ребенок север". быть положительный по этот повод мнение и минэкономики, и минтруда. просить определяться голосование, поддерживать данный депутатский запрос. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: принимать
спасибо, уважаемый коллега. пункт 19: проект постановление "об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин об объявление 2003 год год особо охранять природный территория". вячеслав владимирович олено. с место, да? включать микрофон.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ряд общественный природоохранный организация выступать с инициатива объявлять 2003 год год особо охранять природный территория. цель этот инициатива - привлекать внимание орган государственный власть, орган местный самоуправление, общественный организация и гражданин россия к проблема сохранение, развитие и всемерный поддержка особо охранять природный территория. для дальнейший развитие охранять природный территория требоваться безотлагательный решение многий ключевой проблема, который подробно излагать в проект постановление. особенно много проблема по региональный охранять природный территория и местный. заключение правовой управление иметься. замечание лингвистический характер нет. наш комитет по экология уже обсуждать этот вопрос, обращаться в правительство с подобный инициатива, но все застревать где-то в министерство природный ресурс. поэтому мы с грешневиков анатолий николаевич вынужденный выходить с подобный инициатива. просить коллега поддерживать это очень важный обращение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? просить определяться голосование.
олено в. в. поддерживать!
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать данный обращение? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не поддерживать. пункт 17. владимир вольфович, вы приходить, пожалуйста, ваш информация о парламентский запрос. жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. я просить поддерживать данный парламентский запрос, он связанный с необходимость учреждение генконсульство россия в город тирасполь (приднестровье). вы знать, что иностранный государство открывать свой генконсульство во весь крупный город страна пребывание. например, германия открывать консульство на урал даже, в екатеринбург, в петербург, в крупный город россия. а в молдавия наш посольство в кишинев не справляться с запрос гражданин, желающий принимать российский гражданство. мы принимать очень жесткий закон о гражданство, но в он указывать, что весь желающий мочь он принимать. однако получаться, что, даже чтобы сделать заявка о прием в российский гражданство, нужный полгода-год стоять в очередь в российский посольство для сдача документ, а уже потом они начинать рассматриваться. и то самый мы нарушать закон, по который в течение пять год гражданин мочь становиться гражданин наш республика. это в основной касаться, конечно, житель тирасполь, потому что вы знать отношение между кишинев и тирасполь: полный экономический блокада тирасполь. у житель тирасполь нет лишний деньги, чтобы даже поехать в кишинев, поскольку весь финансовый поток идти напрямую только через кишинев. экспорт завод, особенно российский военный завод, на территория тирасполь тоже идти через кишинев. и тирасполь оказываться в тяжелый положение. там проживать очень много этнический русский, быть украинец, быть молдаванин. такой же ситуация и в другой регион. допускать, в казахстан желательно быть бы открывать дополнительный консульство, еще быть территория. но самый нетерпимый обстановка именно в тирасполь. и мы здесь, в этот зал, уже неоднократно этот вопрос подымать. но, к сожаление, мид слишком медленно работать, и до сей пора в город тирасполь не открывать генеральный консульство российский федерация. это нужный и для голосование. вы весь депутат и знать, что весь гражданин россия иметь право голосовать во время выборы. поэтому 14 декабрь весь гражданин россия на территория тирасполь с удовольствие проголосовать за наш кандидат в депутат, если быть генконсульство. а в кишинев поехать они не всегда удаваться по многий причина и материальный, и политический характер. поэтому я считать, что надо поддерживать обращение. это элементарный дипломатический функция. генконсульство сша, британия, германия быть почти во весь крупный регион наш страна и практически во весь федеральный округ. а в молдавия - только в кишинев маленький посольство, который задыхаться и не мочь вовремя отреагировать на различный запрос гражданин, связывать с россия, особенно по вопрос приобретение российский гражданство. поэтому я просить в условие, когда в кишинев смениться власть, намечаться улучшение взаимодействие между тирасполь и кишинев, и учитывать ситуация с калининград, когда, наоборот, пытаться заставлять мы сам получать виза для поездка в свой город калининград, являться часть россия: давать помогать гражданин молдавия спокойно обращаться без необходимость куда-то ездить в консульский учреждение россия, поскольку в тирасполь в это максимальный потребность. а посольство в кишинев быть обеспечивать другой консульский округ, тот, кто проживать непосредственно около кишинев. просить поддерживать давать запрос, чтобы председатель правительство давать указание мид ускорять учреждение генеральный консульство российский федерация в город тирасполь приднестровский молдавский республика.
председательствующий. гончар николай николаевич, пожалуйста. и голосовать.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, первое. я просить бы убедительно поддерживать этот проект постановление. конечно, он касаться закон о гражданство в значительно меньший степень, нежели закон о пенсия. количество пенсионер, который получать пенсия от российский федерация, в связь с вступление в сила новый закон увеличиваться в раз, а возможность ежегодный получение документ, подтверждать их право, в частность справка о то, что человек живой, быть только в один месяц - декабрь. поэтому, если мы действительно хотеть помогать этот пожилой человек, а не продемонстрировать какой-то форма издевка, мы нужно обязательно этот документ принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, понятно, выступать против нет, так я понимать. (выкрик из зал.) я понимать, георгий иванович, вы - за. давать проголосовать. да ну что мы, уважаемый коллега, по регламент все. георгий иванович! я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
открываться, владимир вольфович. так, уважаемый коллега, пункт 20. об обращение государственный дума к председатель правительство об отмена постановление о частичный изменение постановление "о тарифный регулирование импорт сахар-сырец и сахар белый в 2002 год". депутат государственный дума александр анатольевич фомин. пожалуйста. фомин включать микрофон. александр фомин.
фомин а. а. уважаемый коллега, мы сегодняшний пленарный заседание начинать с принятие решение об обращение по финансовый оздоровление сельхозпредприятие, и очень хорошо, что мы заканчивать наш первый часть тоже вопрос, принципиально важный. сегодня действительно праздник, праздник не только для сельхозпроизводитель и переработчик, я надеяться, праздник для россиянин. так вот, несмотря на технический сущность сегодняшний постановление, речь идти о защита интерес в первый очередь потребитель. на сегодняшний момент складываться такой практика, что продаваться квота на аукцион. обычно они покупать три - пять крупный фирма, и потом они начинать играть на повышение цена на сахар-сырец. к что это приводить? так, например, после то как правительство изменять уже после принятие решение цена на сахар-сырец, до 500 доллар вырастать оптовый цена, и очень значительно (я думать, со я соглашаться депутат, работать в регион) вырастать розничный цена на сахар осень, хотя не быть сезонный необходимость, какой бывать, когда готовить варение. сейчас у мы складываться такой ситуация: на следующий год квота уже распределять, цена достаточно высокий, уже начинать появляться публикация руководитель различный крупный аграрный холдинг о необходимость правительство значительно повышать цена на внеквотный сахар-сырец. это приводить к серьезный повышение цена на сахар как оптовый, так и розничный. уважаемый коллега, я просто предлагать поддерживать этот постановление, чтобы правительство определяться наконец-то с правило игра на сахарный рынок и от это не страдать наш потребитель. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к александр анатольевич фомин? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. у я к александр анатольевич вопрос: какой воздействие ваш постановление оказывать на российский производитель сахар, как это сказываться на их положение?
председательствующий. пожалуйста.
фомин а. а. уважаемый коллега, быть проект отдельный федеральный закон о свекловодчество в российский федерация, автор который являться я и еще ряд депутат, в тот число из агропромышленный депутатский группа и из кпрф. я надеяться, что этот федеральный закон серьезно изменять ситуация. мы поддерживать направление на постепенный снижение квота с постепенный увеличение производство свекла в российский федерация. на сегодняшний момент попытка значительно завышать цена на сахар-сырец приводить именно к то, что расти розничный цена.
председательствующий. спасибо. чуев, по ведение, пожалуйста. и мы голосовать, все.
чуев а. в., фракция "единство". я не столько по ведение, сколько два слово хотеть сказать по повод постановление.
председательствующий. пожалуйста.
чуев а. в. прежде все я хотеть поддерживать это постановление, поскольку, действительно, защищать российский производитель, на самый дело мы реально играть лишь на повышение цена на сахар. действительно нужный программа и по посадка свекла, и по уборка свекла, потому что и потеря большой там существовать, и свекла мало. я думать, на сегодняшний день пока рано говорить о то, чтобы, так сказать, импорт закрывать весь сила, что это только ударять по карман наш гражданин. на мой взгляд, делать это надо постепенно, поэтапно и не в интерес посреднический компания, а в интерес потребитель. поэтому я поддерживать всецело этот постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пункт 20. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не приниматься. 21-й пункт - о парламентский запрос "о выплата денежный компенсация лицо, пострадать от нацистский преследование в год великий отечественный война, за счет средство, предоставлять в распоряжение российский федерация федеративный республика германия". анатолий семенович иванов, пожалуйста. включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, как объявлять председательствующий, речь идти о выплата компенсация лицо, пострадать от нацистский преследование. у каждый из мы быть такой избиратель - у я, например, в округ они около тысяча человек, - который в настоящий время выплата практически прекращать, в связь с то что в фонд взаимопонимание и примирение, который быть создавать правительство российский федерация для выплата этот компенсация, недостаточно средство. дело в то, что в 1993 год германия выделять 400 миллион марка для выплата такой компенсация. правительство создавать фонд, который являться государственный некоммерческий учреждение. и вот, в результат, как говориться, неэффективный деятельность, а мочь быть, даже и злоупотребление часть этот средство из фонд исчезать, но правительство нести субсидиарный ответственность по обязательство этот фонд. поэтому сейчас, во-первых, возникать социальный напряженность среди этот категория гражданин, во-вторых, рассматриваться германия вопрос о дополнительный выделение средство, потому что такой лицо оказываться много, чем быть заявлять россия. мой обращение направлять к председатель правительство, с то чтобы правительство разбираться со складываться ситуация, выяснять, какой быть злоупотребление, привлекать к ответственность должностной лицо, который руководить фонд ранее (сейчас там уже другой руководитель), и находить средство, а если такой средство не быть находить, в этот случай обязанность правительство - восполнять они из федеральный бюджет. просить поддерживать данный обращение.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. николай николаевич гончар, вы записываться? пожалуйста.
гончар н. н. у я предложение по порядок ведение: если мы не успевать до перерыв пункт 22 проголосовать...
председательствующий. успевать, успевать. уважаемый коллега, быть ли по этот проект постановление... пожалуйста, лукьянов анатолий иванович. за, против, пожалуйста. или все за?
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, это предложение надо обязательно поддерживать. у многие из мы быть такой избиратель, который как раз надо помогать. это жертва действительно немецкий оккупация и целый ряд преступление. поэтому мы предлагать поддерживать этот постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать пункт 21, парламентский запрос председатель правительство касьянов? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 22. (шум в зал.) по ведение? пожалуйста, никитчук, по ведение.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, давать все-таки относиться очень серьезно к этот вопрос. действительно, наш гражданин, многий наш избиратель пострадать в год великий отечественный война от фашизм. и почему мы не мочь проголосовать, поддерживать этот постановление? я обращаться к коллега из фракция "единство", "отечество - весь россия": давать все-таки на дело оказывать поддержка свой избиратель.
председательствующий. что предлагать? пожалуйста.
никитчук и. и. вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        85,8%
проголосовать против 39 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы принимать данный парламентский запрос к председатель правительство касьянов, пункт 21? просить определяться голосование. тихо, девушка с телевидение, тихо! показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
принимать. пункт 22 (успевать): о парламентский запрос генеральный прокурор устинов "о факт злоупотребление в волгоградский область с бесплатный путевка в детский оздоровительный лагерь". андрей константинович исаев. (шум в зал.) тихо!
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега!..
председательствующий. один минута оставаться, два минута у вы оставаться.
исаев а. к. тогда давать рассматривать это сразу после перерыв.
председательствующий. пожалуйста, говорить, мы продлять, мочь.
исаев а. к. уважаемый коллега, в газета "южный федеральный" ј 37 за 18 сентябрь 2002 год опубликовывать статья журналист андрей серенко "волгоградский коммунист наживаться на ребенок", в который приводиться беспрецедентный и вопиющий факт злоупотребление со сторона группа лицо, связывать с волгоградский областной организация коммунистический партия российский федерация. так, в частность, в статья сообщаться о то, что первый секретарь тракторозаводский райком кпрф галина пчелинцева, в прошлое депутат волгоградский областной дума, по меньший мера в течение два год получать бесплатно от орган социальный защита волгоградский область для распределение среди неблагополучный семья путевка в детский пионерский лагерь, который продаваться то не менее, хотя они быть получать бесплатно, по цена 10 процент от стоимость путевка. как заявлять госпожа пчелинцев следственный орган, и об это говориться в статья, деньги, который быть получать такой путь, она использовать на деятельность возглавлять она районный комитет коммунистический партия российский федерация. часть деньги быть она присваивать. в статья также сообщаться о то, что один из член коммунистический партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 30 секунда. пожалуйста.
исаев а. к. ...андрей варакин, возглавлять местный комитет по дело молодежь, также организовывать махинация, в результат который быть присваивать 1 миллион 156 тысяча рубль из областной бюджет и 250 тысяча рубль, принадлежать родитель. это вопиющий и беспрецедентный факт злоупотребление со сторона политический партия, который неоднократно заявлять мы, что защищать как раз наименее...
председательствующий. уважаемый коллега! андрей константинович, извинять, 12 час. я вносить такой предложение: продлять до то, как мы...
исаев а. к. до завершение продлять.
председательствующий. ...проголосовать по данный проект постановление. просить определяться голосование. кто за то, чтобы продлять работа до то, как быть принимать решение по этот проект постановление? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: не принимать
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. готовый? готовый. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать 320 чело.        71,1%
отсутствовать  130 чело.        28,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  130 чело.        28,9%
результат: кворум быть
уважаемый коллега, нет николай васильевич арефьев? быть. тогда давать мы все-таки третий чтение проводить, а потом заканчивать тот вопрос. третий чтение, законопроект "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". "час голосование" быть объявлять у мы. николай васильевич арефьев, разъяснять ситуация, пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, приостановление рассмотрение данный вопрос быть вызывать маленький лингвистический правка. в четыре место этот правка быть производить. в один место во фраза "регулироваться федеральный закон и правовой акт" вставлять слово "нормативный". и в три место быть удалять словосочетание "российский федерация". поскольку у мы закон о государственный и муниципальный унитарный предприятие, регулирование деятельность государственный и муниципальный предприятие осуществляться не только на основа федеральный закон, но и на основа нормативный акт муниципальный образование. а словосочетание "российский федерация" к нормативный акт муниципальный образование не относиться. вот такой четыре лингвистический правка быть производить. быть заключение правовой управление о то, что замечание по проект федеральный закон нет. я должный сказать, что весь остальной замечание в ход подготовка к третий чтение этот законопроект быть учитывать. заключение правовой управление, как я уже сказать, быть, поэтому комитет рекомендовать проект для принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение в рамка "час голосование"? включать режим голосование. (выкрик из зал.) останавливать, пожалуйста, голосование. депутат коргунов, по ведение. олег николаевич, пожалуйста.
коргунов о. н. нет, просить слово белоусов. а я, как представитель комитет по регламент, подтверждать, что комитет по регламент по поручение дума внимательно рассматривать и...
председательствующий. ну не надо тогда, все понятно. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? (выкрик из зал.) какой вопрос мочь быть в третий чтение? проголосовать - тогда. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. белоусов, по ведение. пожалуйста.
белоусов а. н. ну, я, во-первых, очень возмущать то, что вы я не давать слово. я такой же депутат, как весь остальной из четыреста пятьдесят здесь присутствовать.
председательствующий. александр николаевич, я как раз все давать слово всегда, просто высветиться не ваш фамилия, а коргунов. пожалуйста.
белоусов а. н. я хотеть сказать о то, что здесь быть допускать очень серьезный просчет с точка зрение поправка по тот замечание, который быть высказывать правовой управление ко второй чтение. по суть дело, формирование уставный капитал, как записывать, противоречить действующий законодательство. подчеркивать: это не редакционный ошибка, это не редакционный поправка, это по суть поправка. и мы сразу вбрасывать закон совершенно новый и просить, чтобы мы он принимать в третий чтение, хотя он отличаться от то, который быть рассматривать во второй. мы по процедура нужно вернуться во второй чтение, рассматривать поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш предложение, александр николаевич. что вы предлагать? включать белоусов микрофон.
белоусов а. н. я предлагать отменять результат вот этот голосование и вернуться к рассмотрение законопроект во второй чтение, чтобы учитывать весь поправка, который сделать правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат белоусов предлагать вернуться к голосование по давать законопроект. кто за то, чтобы вернуться? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не возвращаться, законопроект принимать в третий чтение. уважаемый коллега, быть предложение еще раз не слушать весь выступление коллега исаева, он просто заканчивать свой выступление, не повторяться. нет возражение? и потом мы проголосовать по этот постановление. по ведение - илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы быть соблюдать регламент при рассмотрение подобный постановление. быть "за", и я просить бы, чтобы выступать с иной точка зрение. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат исаев. только вы не повторяться, мы послушать уже все.
исаев а. к. уважаемый коллега, я просто очень короче напоминать, что речь идти о статья в газета "южный федеральный", в который приводиться...
председательствующий. но мы же уже слышать, андрей константинович, об это.
исаев а. к. артур николаевич, у я быть отводить регламент время, и я он использовать. ...в который приводиться - статья называться "волгоградский коммунист наживаться на ребенок" - конкретный факт, как первый секретарь тракторозаводский райком кпрф галина пчелинцева распространять за деньги передавать она бесплатно детский путевка, а получать деньги, как она заявлять следственный орган, тратить на деятельность подведомственный она районный комитет партия. также приводиться факт подобный деятельность председатель комитет по дело молодежь член кпрф андрей варакин, который, по данный, приводить в газета, присваивать такой образ 1 миллион 156 тысяча рубль бюджетный деньги и 250 тысяча рубль, принадлежать родитель. когда у мы складываться крайне напряженный ситуация с решение вопрос организация детский отдых (мы знать о дефицит средство фонд социальный страхование)... мы считать, что данный эпизод носить не частный характер. необходимо проводить объективный расследование, который взять бы под контроль генеральный прокуратура, поскольку область руководить член коммунистический партия господин максюта. этот объективный расследование должно становиться достояние гласность широкий народный масса, трудящийся гражданин, для то чтобы не возникать такой ситуация, когда с труд выбивать на организация детский летний отдых бюджетный деньги реально расходоваться на личный интерес или партийный нужда кто бы то ни быть. в связь с это я предлагать поддерживать запрос генеральный прокурор.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат илюхин. и голосовать, все.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я вынуждать выходить на трибуна, потому что вопрос достаточно острый и преподноситься достаточно острый. господин исаев не зря выходить на трибуна. я хотеть сказать, что обладать официальный информация из правоохранительный орган, а также от глава администрация волгоградский область о то, что статья господин серенко "волгоградский коммунист наживаться на ребенок" являться клеветнический, так же как и сегодняшний выступление господин исаева. и я бы предлагать он сегодня, по суть дело, если он дорожить свой честь, отзывать свой предложение, свой проект запрос. ну а коли не отзывать, тогда мы быть вынуждать поступать в соответствие с закон. я мочь вы докладывать, что по повод статья серенко (вот официальный данные) прямо сообщаться: факт, излагать в статья, не соответствовать действительность; на газета и на господин серенко 23 сентябрь подавать иск в районный суд город ростов-на-дону о защита честь и достоинство; сегодня решаться вопрос о привлечение господин серенко к уголовный ответственность за клевета, распространять в печатный вид. это первый. второй момент. господин исаев, ни прокуратура, ни следственный орган гувд информация о ход следствие никто не представлять, это полный выдумка, излагать в газета, который вы сегодня тиражировать, понятно, в политический цель, для то чтобы еще раз мазануть черный краска свой оппонент из фракция коммунист и в целое компартия. я вы хотеть сообщать, что по факт хищение денежный средство госпожа пчелинцева, или, как она называть господин исаев, первый секретарь и так далее, уголовный дело прекращать за отсутствие состав преступление. и прежде, чем выходить на этот трибуна, наверное, надо быть этот деталь уточнять. второй уголовный дело - по факт хищение денежный средство руководство вгмо "юность" - прекращать за отсутствие состав преступление. и последний момент. я еще раз вы говорить, господин исаев: это не первый раз вы непроверенный факт излагать с высокий трибуна законодательный собрание. мы вынуждать быть, если вы быть настаивать на свой проект парламентский запрос, поступать строго в соответствие с закон о защита честь и достоинство, в тот число и партия.
председательствующий. уважаемый коллега, я не быть открывать дискуссия: за или против. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, я понимать. записываться 15 человек. (шум в зал.) однозначно выступать виктор иванович илюхин. он свой мысль высказывать. выступать исаев. решать весь вопрос голосование. (шум в зал, выкрик.) если вы давать слово по ведение... список - 16 человек. уважаемый коллега, давать я еще раз... мы сейчас превращать работа дума, который мы начинать довольно-таки эффективно, в политический обвинение в адрес друг друг. выступать исаев, четко высказывать свой позиция виктор иванович илюхин. что еще нужно? я предлагать переходить к голосование. уважаемый коллега, быть проект постановление о парламентский запрос государственный дума к прокурор устинов. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный парламентский запрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, слово предоставляться представитель президент. давать мы послушать представитель президент, а потом ваш предложение. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! чтобы несколько смягчать начинаться здесь дискуссия, накал страсть, я хотеть бы оглашать указ президент российский федерация "о награждение государственный награда российский федерация": "за заслуга в укрепление законность и правопорядок, активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать медаль орден"за заслуга перед отечество" II степень александров алексей иванович депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. президент российский федерация владимир владимирович путин. москва, кремль, 21 сентябрь 2002 год". (аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять вы. уважаемый коллега, пункт 8... по ведение - чуев. депутат чуев, пожалуйста. но хотеть вы предупреждать: у мы 12.30 - фиксированный время...
чуев а. в. я хотеть выступать по прошлое вопрос. я снимать свой выступление по ведение.
председательствующий. снимать. уважаемый коллега, давать быть вежливый по отношение друг к друг. плетнев - по ведение.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, говорить, дорого яичко к христов день. по ведение я хотеть выступать по прошлое вопрос, сказать депутат наш исаев, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, уважаемый коллега, мы проголосовать. еще раз. кто от фракция хотеть выступать? пожалуйста. от фракция "отечество - весь россия" - косачев.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вопрос, который сейчас мы обсуждать по инициатива коллега исаева, действительно иметь очень важный общественный значение и звучание. в этот связь я просить бы коллега поддерживать мой предложение: еще раз вернуться к голосование по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать следующий. у мы на 12.30 приглашать представитель правительство и министерство иностранный дело на ратификация. давать пройти ратификация и после это проголосовать за то, чтобы вернуться, если предложение быть. не возражать, чтобы после ратификация мы к это вернуться? не возражать. уважаемый коллега, пункт 8: о проект федеральный закон "о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда испытательный полигон сара-шаган". начальник вооружение вооруженный сила российский федерация - заместитель министр оборона алексей михайлович московский. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара плетнев, пожалуйста, давать послушать, у мы уже другой пункт повестка день. военный человек на трибуна. пожалуйста, говорить, мы быть слушать вы.
московский а. м., официальный представитель правительство российскойфедерация, начальник вооружение вооруженный сила российский федерация заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый товарищ председательствующий, уважаемый товарищ депутат! ваш внимание представляться на рассмотрение проект федеральный закон о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда испытательный полигон сара-шаган, эмба и объект и боевой поле 4Государственного центральный полигон и 929 государственный летный-испытательный центр. я просить бы ваш разрешение докладывать весь четыре законопроект о ратификация, учитывать, что их содержание практически одинаковый и состав они тоже одинаковый.
председательствующий. борис николаевич, вы не возражать против такой выступление? уважаемый коллега, нет возражение? пожалуйста, алексей михайлович.
московский а. м. спасибо. между правительство российский федерация и правительство республика казахстан в 1996 год заключать договор об аренда объект и боевой поле для обеспечение испытание вооружение и военный техника российский федерация, а также полигон эмба и сара-шаган на территория республика казахстан. весь этот четыре договор заключать на период действие соглашение между российский федерация и республика казахстан о порядкеиспользование этот полигон и боевой поле. срок их действие одновременно с действие соглашение. соглашение между российский федерация и республика казахстан ратифицировать российский федерация в март 1998 год. подписание договор, который представляться сегодня вы на ратификация, продиктовать военно-политический и экономический интерес государство, а также интерес укрепление обороноспособность россия. в соответствие с пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" они подлежать ратификация и вступать в сила со день обмен ратификационный грамота. задолженность российский федерация за период действие договор, пока не ратифицировать, но по который мы уже работать практически, за 1998 год включительно погасить полностью. если вы нужный сумма, я докладывать по ваш требование. для то чтобы уменьшать арендный плата за использование полигон, объект и боевой поле на территория казахстан, в период с 1998 год до сегодняшний день проводить ряд работа: мы частично сокращать имущество, который брать в аренда, а также мы возвращать казахстан ряд тот площадь, который мы не использоваться. статья 4 каждый из четыре договор предусматривать, что при изменение состав арендовать имущество и площадь земельный участок сумма арендный плата подлежать уточнение. однако казахстанский сторона связывать решение этот вопрос с ратификация этот договор. в связь с это правительство вносить вы на ратификация этот договор с заявление (оно у вы на рука), в который говориться о то, что в процесс ежегодный оформление арендный плата быть учитываться возврат имущество или земельный участок, который на самый дело практически осуществляться. министерство оборона и правительство российский федерация просить вы ратифицировать этот договор и принимать проект федеральный закон, представлять вы на ратификация. доклад заканчивать.
председательствующий. алексей михайлович, вы по весь четыре докладывать, так я понимать, да?
московский а. м. да, я докладывать о весь четыре законопроект. и они отличаться, единственный, состояние арендный плата, который на сегодняшний день просчитывать по методика российский федерация. мы надеяться, что она быть воспринимать казахстан, после то как договор официально вступать в сила после их ратификация.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. борис николаевич пастух, пожалуйста. вы в курс дело, что быть поправка депутат алкснис, да? пожалуйста. алексей михайлович, вы присаживаться или возвращаться в ложа. если быть вопрос, мы тогда... пожалуйста. пастухов включать микрофон.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я, конечно же, не быть пересказывать содержание этот документ, сказать только, что альтернатива полигон, о который идти речь, у мы в россия нет и создавать подобный база на российский территория по финансовый причина (а затрата равнозначный размер арендный плата много чем за тридцать год) и по причина географический в настоящий время не представляться возможный. я полагать, что у депутат совершенно естественно мочь возникать вопрос: как же получаться, что договор этот, подписывать в 1996 год, выходить на свой финишный, ратификационный прямой вот только в нынешний время? причина такой временный разрыв связанный с то, что вначале договор, о который идти речь, быть вносить на ратификация в государственный дума российский правительство - в 1997 год, в апрель, - с нарушение законодательство, без соответствующий финансовый-экономический обоснование и фиксация срок действие этот договор. для разрешение создаваться правовой коллизия председатель правительство российский федерация за подпись председатель государственный дума быть направлять соответствующий письмо, и во исполнение рекомендация государственный дума президент российский федерация в август 1997 год вносить на ратификация соглашение, касаться условие использование и аренда указанный полигон, который также подлежать ратификация. они быть ратифицировать, но при это государственный дума, учитывать сложный экономический положение и некоторый избыточность инфраструктура полигон, в цель экономия финансовый ресурс при ратификация принимать предложение наш комитет, в соответствие с который быть поручать осуществлять аренда указанный полигон на основа взаиморасчеты, в счет погашение государственный долг казахстан перед россия (это принципиально важный момент), а также прорабатывать вопрос о необходимость объединение полигон и решение жилищный проблема военнослужащий, который проходить служба на этот полигон. у депутат быть подборка документ по этот вопрос. поэтому по подписывать 8 октябрь 1998 год соглашение между россия и казахстан об урегулирование взаимный финансовый вопрос быть осуществлять также и объединение этот полигон в единый межвидовой полигон, а часть арендовать земельный участок и имущество по акт быть возвращать казахстан. в результат мы получать полный покрытие долг, сумма который составлять 190,5 миллион рубль, а также сокращаться до 16 миллион размер ежегодный арендный плата. я подробно рассказывать об это, для то чтобы показывать, что такой ратификационный процесс - а мы работать в тесный контакт с министерство оборона, с главный государственный-правовой управление президент, с наш комитет, заинтересованный в этот проблематика, - давать совершенно реальный итог как следствие, как результат этот ратификационный процесс. я от имя комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник хотеть еще раз подчеркивать, что ратификация представлять документ отвечать национальный интерес россия и быть способствовать сохранение испытательный база российский федерация для отработка и принятие на вооружение новый образец вооружение и военный техника, включая система и элемент пво.
председательствующий. спасибо, борис николаевич.
пастух б. н. теперь позволять...
председательствующий. мы, мочь быть, вначале проект постановление принимать за основа, а потом поправка?
пастух б. н. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я думать, коллега алкснис, что давать сейчас за основа принимать, а потом - поправка и вопрос. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление за основа? просить определяться голосование. у мы быть поправка и мочь быть вопрос к докладчик, но это после принятие за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. борис николаевич пастух, у вы быть на рука поправка депутат алкснис, ваш мнение, пожалуйста, и потом... или сначала мочь давать слово депутат алкснис. депутат алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к алексей михайлович московский. 26 декабрь прошлый год госдума ратифицировать договор с казахстан о статус наш формирование на территория казахстан. тогда я задавать вопрос ваш коллега, заместитель министр оборона пузанов игорь евгеньевич: почему до сей пора не решать вопрос социальный статус военнослужащий, член их семья и гражданский персонал наш объект? человек не мочь оформлять пенсия, не делать отчисление в фонд обязательный медицинский страхование, не мочь получать паспорт и прочее, и прочее. весь дело в то, что мид и министерство оборона до сей пора не мочь заключать соглашение с казахстан о решение этот вопрос. пузанов отвечать: весь вопрос решать, особенно по сара-шаган. так вот, я докладывать, что ничто с декабрь прошлый год не решать. как человек не получать паспорт российский, так и не получать, как не платить они отчисление в пенсионный фонд и в фонд медицинский страхование, так это и не делаться, и в результат они лишенный элементарный социальный право. почему министерство оборона не решать этот вопрос?
председательствующий. алексей михайлович, пожалуйста. включать микрофон.
московский а. м. уважаемый товарищ депутат! я в такой бы плоскость вопрос не ставить по один простой причина - в сам вопрос заключаться противоречие. если отвечать на этот вопрос более полно, то я бы, во-первых, сказать, что на сегодняшний день в результат тот мероприятие, который проводить по полигон с точка зрение их сокращение и в цель сокращение арендный плата, в цель укрупнение полигон, сокращение численность военнослужащий, я докладывать, 54 процент численность военнослужащий сокращать. каждый из военнослужащий обеспечивать квартира на территория российский федерация. разве это не социальный защищенность? разве не выполнять государство обязательство перед этот человек, который там служить и нести военный нагрузка? это первый. второй. да, на сегодняшний день тот вопрос, который сейчас быть задавать, либо решаться частично, либо пока не решаться. но это не говорить о то, что человек оттуда хотеть уезжать и служить, скажем так, с какой-то купюра. если поговорить с каждый человек, который там проходить служба, с офицер, то я думать, что ни один из они не соглашаться вернуться добровольно в российский федерация. я сам лично служить на полигон сара-шаган шесть год. для молодой человек, для молодой офицер, особенно с инженерный образование, можно только мечтать о такой служба. сегодня примерно то же самый, такой же накал испытательный работа, боевой пуск и так далее, осуществляться наполигон. я думать, что в больший степень вопрос социальный защищенность прерогатива правительство. докладывать: на сегодняшний день министерство оборона подготовить проект постановление правительство по решение ряд вопрос социальный защищенность. это и надбавка за служба, этот льготный исчисление срок служба и так далее. однако самокритичный надо признавать, что этот проект постановление пока проходить согласование в орган исполнительный власть. в частность, мы сейчас работать более активно с министерство финансы. ну и, наверное, это понятный. вот я бы так отвечать на вопрос.
председательствующий. хорошо, алексей михайлович. борис николаевич, вы, пожалуйста, по поправка, а потом депутат алкснис. включать микрофон пастухов. (шум в зал.) поправка мы рассматривать. пункт 8. давать по порядок пойти. быть поправка.
пастух б. н. я убежденный, что виктор имантович алкснис совершенно правильно ставить этот вопрос. проблема, связывать с социальный обеспечение наш гражданин-военнослужащий, который осуществлять служба на территория казахстан не только на этот полигон, и я бы сказать, в больший часть на другой объект, где наш военный нести служба, предостаточно. мы решать они вяло. я считать необходимый, и предлагать это бы виктор имантович, оформлять его поправка в вид отдельный проект постановление государственный дума с поручение соответствующий и правительство, и министерство оборона, и министерство иностранный дело. но включать вносить депутат алкснис поправка в документ, в проект постановление, касаться ратификация вот этот соглашение по полигон, я казаться, быть бы неправильный.
председательствующий. спасибо. я бы хотеть услышать мнение депутат алкснис. мочь быть, действительно соглашаться оформлять как парламентский запрос или как постановление? пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, на протяжение ряд год государственный дума ставить вопрос о социальный проблема военнослужащий, член их семья и гражданский персонал воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория республика казахстан. к сожаление, в результат спешка при заключение соглашение между россия и казахстан вопрос социальный защищенность оставаться за скобка переговоры, оставаться нерешенный. хотя, с другой сторона, например, по космодром "байконур" большинство социальный проблема быть решать соответствующий соглашение между россия и казахстан. но в тот же время на тот же байконур, например, с 1 январь этот год казахстан в нарушение подписывать соглашение прекращать выплата пенсия гражданин россия, военный пенсионер, проживать в город байконур, и сотня наш согражданин оказываться в безвыходный положение, без средство к существование. что же касаться другой объект российский федерация, военный объект на территория казахстан, то там положение очень сложный. в результат то, что не быть подписывать (подчеркивать: подписывать) международный соглашение между россия и казахстан, на территория наш воинский часть не предусматривать формирование орган социальный защита и социальный фонд, отделение пенсионный фонд, фонд обязательный медицинский страхование, паспортный-визовый служба мвд, структурный подразделение министерство российский федерация по налог и сбор. из-за это, поскольку это суверенный территория казахстан, не иметь право сегодня формировать россия там этот подразделение, воинский часть российский федерация не зарегистрировать в качество налогоплательщик, они не делаться отчисление в пенсионный фонд, фонд обязательный медицинский страхование. в результат гражданский персонал и жена военнослужащий при переезд в россия не мочь оформлять пенсия, проходить лечение. в тот же время на счет воинский часть скопиться десяток миллион рубль отчисление в указанный социальный фонд. когда мы здесь биться за то, чтобы наполнять бюджет, в тот же время десяток миллион рубль пропадать на счет этот воинский часть. исполнительный орган отказываться приписывать этот воинский часть к отделение социальный фонд на территория россия и в тот же время не проводить переговоры с казахстан о заключение соглашение по открытие отделение этот фонд непосредственно на территория казахстан при воинский часть, как это сделать, например, на байконур. повторять, без заключение международный соглашение с казахстан сделать это невозможный. только как беспредел можно охарактеризовать ситуация с выдача общегражданский паспорт. когда борис николаевич говорить: давать сделать это отдельный поручение, на это мочь сказать, что 17 июль 2001 год по мой инициатива госдума уже принимать парламентский запрос касьянов михаил михайлович о социальный проблема военнослужащий на полигон сара-шаган. михаил михайлович давать указание решать проблема выдача паспорт путем прикрепление к паспортный-визовый служба на территория россия, и полгода, до январь этот год, человек ездить получать паспорт в волгоград. хотя, с мой точка зрение, этот издевательство над здравый смысл. представлять, ребенок четырнадцатилетний, чтобы получать паспорт гражданин россия, надо ехать за 4 тысяча километр из сара-шаган в волгоград. но и с январь этот год мвд категорически запрещать выдавать паспорт гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, ясный позиция. представитель президент просить слово. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно признавать важность тот проблема, который здесь подымать депутат алкснис, в тот же время хотеть бы обращать ваш внимание на два положение. первый. в рассматривать сейчас договор и во весь последующий... договор совершенно идентичный. вот я зачитывать прямо статья 1 договор: "предмет настоящий договор являться отношение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан, связывать с использование земельный участок и, на условие аренда, движимый и недвижимый имущество республика казахстан, предоставлять российский федерация". никакой отношение тема настоящий договор об аренда тот или иной земельный участок для использование в качество полигон к вопрос социальный защита не иметь. в тот же время, второй вопрос, в договор о военный сотрудничество российский федерация и республика казахстан, ратифицировать государственный дума в 1998 год, в статья 12 говориться о то, что вопрос правовой положение, правовой статус, в тот число социально-правовой вопрос, быть урегулировать отдельный соглашение. да, еще раз подчеркивать, правый депутат алкснис, проблема быть, но это проблема отдельный соглашение, о чем записывать в договор между россия и казахстан о военный сотрудничество. и вряд ли уместный сейчас при ратификация договор об аренда земельный участок указывать президент на необходимость выполнять положение международный правовой акт. работа в этот направление вестись, о что вы докладывать заместитель министр оборона. и если депутат алкснис и другой депутат считать, что этот работа необходимо активизировать, вы вправе это сделать, как сказать борис николаевич пастух, но другой акт. не надо притягивать за ухо в постановление о ратификация договор об аренда вопрос, который не иметь отношение к этот договор. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. выступать представитель президент, да? заключительный слово... (шум в зал.) а, поправка виктор имантович, да? кто за то, чтобы поправка виктор имантович алкснис принимать? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. тогда мы голосовать постановление в целое. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день: проект... (шум в зал.) они уже обсуждать, да? так, теперь по вопрос 9. уважаемый коллега, поправка чей? борис николаевич, пожалуйста, по 9-му. сейчас, пастух сказать.
пастух б. н. мы принимать весь четыре документ за основа. поправка депутат алкснис в различный вариация иметь отношение к каждый из этот постановление. у мы быть весь основание проголосовать в целое номер в повестка день...
председательствующий. борис николаевич, не вводить в заблуждение, по каждый закон идти отдельный голосование.
пастух б. н. я и просить это сделать, по каждый закон отдельно.
председательствующий. по 9-му поправка нет, да? (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат алкснис, по 9-му.
алкснис в. и. я снимать свой поправка.
председательствующий. снимать.
алкснис в. и. да.
председательствующий. и по 9-му, и по 10-му?
алкснис в. и. да.
председательствующий. хорошо. тогда 9-й голосоваться в целое. коллега, ставиться на голосование проект закон "о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда испытательный полигон эмба". кто за то, чтобы данный законопроект принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. голосоваться законопроект под номер 10. виктор имантович поправка снимать. кто за то, чтобы принимать проект данный федеральный закон? пожалуйста, голосовать. вопрос 10. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. голосоваться вопрос 11, проект закон. пожалуйста, кто за то, чтобы он принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо все, кто приходить на ратификация этот договор. и сейчас мы... (шум в зал.) косачев выступать по ведение и предлагать вернуться к вопрос 22, да? по ведение - астраханкин. пожалуйста, татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать, что когда речь идти о постановление, связывать с геофизический оружие, который действительно угрожать весь мир, то вы не посчитать нужный вернуться к он, а сейчас вы пытаться контролировать партия, вы не подвластный. понимать, что мы сам видеть и плюс, и минус в свой работа и не оставлять без внимание тот проступок, который у мы быть. а вот, андрей, вы я бы хотеть сказать, что ваш пафос пригождаться бы при обсуждение бюджет, когда действительно нужный быть деньги и на летний оздоровительный отдых, и на другой закон. поэтому...
председательствующий. это не по ведение. (шум в зал.) нельзя, да. ставить на голосование предложение депутат косачев о возвращение к голосование по пункт 22. определяться, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        69,2%
проголосовать против 110 чело.        30,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. подождать секундочка, по мотив просить слово илюхин. (шум в зал.) нет, ну подождать! по мотив... выступать, да? виктор иванович, говорить, вы выступать.
илюхин в. и. геннадий николаевич, коли мы вернуться вновь к голосование, я хотеть бы добавлять два момент. уважаемый мой коллега, послушать, какой аргументация быть: там глава администрация коммунист. что же, мы ставить теперь под сомнение весь вывод следственный и судебный орган там, где представитель "единый россия" возглавлять край и область? а ваш голосование и обращение сегодня я рассматривать как откровенный давление и шантаж следственный орган. и просить бы, уважаемый коллега: не втягиваться в этот грязный кампания, который предлагать вы господин исаев, поберечь свой добрый имя!
председательствующий. пожалуйста, депутат исаев, по мотив. после это голосовать. (шум в зал.) всегда за и против.
исаев а. к. уважаемый коллега, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что наш запрос означать только один: мы просить генеральный прокуратура разбираться, быть это или нет. если действительно, как утверждать виктор иванович илюхин, там весь невиновный и замечательный человек, он должный первый проголосовать за данный постановление, для то чтобы поставлять точка в обсуждение. давать обращаться к генеральный прокурор, и пусть генеральный прокуратура разбираться.
председательствующий. хорошо. коллега, точка зрение за и против высказывать, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
депутат абраменков, у вы что, пульт не работать? вы против? против. хорошо. в стенограмма быть зафиксировать. постановление приниматься. пункт 12-й повестка день - проект федеральный... нет содокладчик? томчин здесь. а где плескачевский или кто... так, пожалуйста, григорий алексеевич, докладывать пункт 12.
томчин г. а. уважаемый председатель, уважаемый коллега! этот законопроект направлять на исправление наш же с вы ошибка, допускать при принятие закон об изменение и дополнение к закон "об акционерный общество". цель законопроект - установление дополнительный гарантия, защита право акционер и повышение инвестиционный привлекательность российский акционерный общество. в связь с это законопроект предлагать восстанавливать ранее действовать практика выплата промежуточный дивиденд, полугодовой и ежеквартальный, через внесение соответствующий изменение и дополнение в статья 42, 43 и 48 федеральный закон "об акционерный общество".право на получение часть прибывать акционерный общество - дивиденд являться один из основной право акционер, закреплять гражданский кодекс, федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о рынок ценный бумага". сумма дивиденд составлять доход акционер от владение акция. причем владелец привилегированный акция право на получение доход даваться преимущественно перед право на участие в управление акционерный общество. к сожаление, как вы знать, современный практика деятельность хозяйственный общество свидетельствовать, что многий акционерный общество год не выплачивать дивиденд либо занижать их размер. вместе с то стабильно развиваться акционерный общество, который стремиться следовать международный стандарт корпоративный поведение в область дивидендный политика, периодически выплачивать дивиденд свой акционер. стабильность выплата дивиденд защищать право и законный интерес акционер и инвестор, в тот число физический лицо, приобретать акция в процесс приватизация. в связь с это выплата дивиденд являться также положительный социальный фактор. при выплата дивиденд повышаться ликвидность акция, поскольку доходность акция, безусловно, влиять на их цена по сделка на рынок ценный бумага. укрепляться деловой репутация акционерный общество и расти его инвестиционный привлекательность, так как инвестор в первый очередь заинтересовывать во вложение средство в стабильный и доходный акция, и это, в свой очередь, способствовать приток инвестиция в промышленность и иной отрасль экономика, где функционировать акционерный общество, выплачивать дивиденд. напоминать, что до 1 январь 2002 год акционерный общество осуществляться выплата дивиденд не только ежегодный, но и ежеквартальный по решение общий собрание акционер. такой выплата позволять оперативно распределять прибыль акционерный общество среди акционер и гарантировать акционер получение доход не раз в год, а каждый полгода или даже каждый квартал. к сожаление, вступать в сила с 1 январь 2002 год (и это наш с вы ошибка) редакция федеральный закон "об акционерный общество" лишать акционерный общество право выплачивать промежуточный дивиденд, то быть своевременно направлять прибыль акционер, а акционер ограничивать в принципиальный для они право на получение часть прибывать. такой ограничение представляться крайне необоснованный. законопроект предлагать вернуться к старый система и разрешать общий собрание акционер принимать решение о выплата промежуточный дивиденд. при это в федеральный закон "об акционерный общество" содержаться достаточно гарантия для предотвращение использование дополнительный право по вопрос распределение получать прибыль во вред акционерный общество, включая установление закон ограничение на объявление и выплата дивиденд. я также хотеть бы сказать, что выплата промежуточный дивиденд вести к равномерный налогообложение прибыль, поскольку это стимулировать бы акционерный общество показывать весь прибыль не только в конец год, а равномерно она распределять по квартал и выплачивать налог на прибыль также в течение весь год. принятие законопроект позволять устранять выявлять практика недостаток от изменение федеральный закон "об акционерный общество" и ущемление право акционер на получение прибывать и в конечный итог позволять повышать инвестиционный привлекательность российский акционерный общество. я бы просить еще... на закон иметься положительный отзыв правительство, иметься заключение правовой и лингвистический экспертиза, и я бы просить еще, поскольку закон достаточно простой и там в основной техника, он решать один вопрос, проголосовать он после первый чтение также в целый.
председательствующий. спасибо. сразу в целое, да? вопрос поздно. от комитет по собственность быть выступать ищенко евгений петрович. пожалуйста. потом вопрос.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, уважаемый коллега, закон действительно технический, но достаточно важный. дело в то, что сейчас у большинство акционерный общество нет никакой стимул показывать прибыль поквартальный, все показывать прибыль в конец год. из-за это быть и дисбаланс в бюджет, и быть некоторый проблема с получение дивиденд у акционер. комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива и решать, что действительно она нужно поддерживать, притом поддерживать и предлагать принимать сразу в три чтение, поскольку законопроект небольшой и к он никакой серьезный замечание нет. если такой возможность быть, давать проголосовать и принимать. закон носить чисто технический характер, и он улучшать законодательный база, правовой, обеспечивать деятельность акционерный общество.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство. пожалуйста, логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, официальный отзыв правительство направлять на данный законопроект, в он быть высказывать ряд замечание и предложение, и они учитывать автор законодательный инициатива в рабочий порядок. поэтому мы снимать наш замечание о необходимость внесение изменение ко второй чтение и полагать, что данный законопроект можно рассматривать сегодня. мы он поддерживать целиком в тот вид, в какой он представлять на суд депутат.
председательствующий. у представитель президент быть вопрос? нет. коллега, тогда голосоваться первый постановление - о то, чтобы принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат абраменков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
я просить группа электронный голосование: все-таки проверять пульт депутат абраменкова. коллега, быть второй постановление - о то, чтобы принимать закон сегодня в целое. представитель правительство и президент не возражать, постановление здесь быть. кто за то, чтобы принимать закон в целое? в рамка "час голосование". а у мы глазьев нет?.. кто без карточка? абраменков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. юрий александрович липатов, как мы с пункт 13 поступать? я не видеть сергей юрьевич глазьев. включать микрофон липатов.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". быть предложение перенести он на 16-е.
председательствующий. коллега, в связь с отсутствие докладчик предлагаться законопроект из пункт 13 перенести на 16-е число. помечать: на 16-е. пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 450, 523, 542 и 546 гражданский кодекс российский федерация". вместо владимир александрович аверченко законопроект докладывать юрий михайлович конев. юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я в достаточно сложный ситуация, я поддерживать концепция данный закон, но чтобы быть перед автор...
председательствующий. юрий михайлович, вы я прощать. артур николаевич, у вы там на фланг очень шумно. приседать весь, пожалуйста. пожалуйста.
конев ю. м. чтобы быть перед автор честный, я излагать текст с этот трибуна близко к то, как он подготовить владимир александрович аверченко. уважаемый коллега, на рассмотрение палата представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 450, 523, 542 и 546 гражданский кодекс российский федерация", который призывать разрешать проблема в область энергоснабжение, оказывать негативный влияние на социально-экономический ситуация в страна, на она безопасность и оборона. существующий практика показывать, что определять фактор этот проблема являться возможность произвольный вменение энергетик ответственность вместо отделение на низовой уровень потребитель, не иметь долг по оплата за электроэнергия, от злостный неплательщик. второй. отсутствие законодательный ограничитель на деятельность энергоснабжающий организация, иметь возможность повсеместно отключать потребитель от источник электроэнергия без решение суд, не считаться с интерес потребитель, общество и государство в целое. последствие внесудебный решение энергоснабжающий организация об односторонний отказ от исполнение договор, а также право этот организация на произвольный вменение ответственность иметь самый негативный окраска. принимать решение об отключение электроэнергия за старый долг, энергетика прежде все лишать доход себя: сокращаться производство электроэнергия, за который сегодня можно получать деньги, в свой очередь, тысяча и тысяча гражданин лишаться нормальный условие жизнь и труд. отключение от электроснабжение город и поселок приводить к то, что прекращаться работа объект социальный назначение и предприятие. обесточивание предприятие лишать их возможность уплачивать свой долг энергетик, одновременно наноситься ущерб государство. представлять ваш внимание картина раскрывать опасный тенденция энергетик решать свой финансовый проблема в основной за счет карман потребитель, причем для сговорчивость последний существовать механизм принятие энергетик несудебный решение об односторонний отказ от исполнение договор электроснабжение. процесс, протекать в сфера отечественный энергоснабжение, что являться предмет сегодняшний обсуждение, губительный для россия. уже через несколько год страна мочь оказываться в глубокий кризис. развитие промышленность застопориваться, обостряться проблема национальный безопасность страна. о то, что энергетика неоднократно ставить целый регион на грань социальный взрыв, отключать роддом и объект жизнедеятельность, сказать много. однако немногие задумываться над то, что энергетика проделывать, а в случай необходимость мочь и далее делать то же самый с объект, обеспечивать безопасность и оборона страна. для иллюстрация сказать приводить несколько пример. в 2001 год пытаться отключать войсковой часть пво стратегический назначение близ нижний салда. они быть резко ограничивать энергоснабжение северный полигон плесецк. несколько раз они отключать радарный станция и командный пункт сначала тихоокеанский флот, а вслед за они - дальневосточный группировка ввс. быть обесточивать исследовательский центр связь вмф россия. без охранный сигнализация оставаться хранилище секретный документ, оружие, боеприпасы, быть сорвать программа испытание новый техника связь для перспективный отечественный подводный лодка и надводный военный корабль.также быть отключать один из важный объект космический войско россия контрольно-измерительный комплекс на камчатка. далее хотеть отмечать следующий. энергетик, не считаться ни с угроза неизбежный выход из строй производственный мощность, ни с риск возникновение проблема, связывать с экологический безопасность население, не останавливаться даже перед отключение от электроэнергия предприятие с непрерывный производственный цикл. проиллюстрировать сказать пример конкретный действие красноярский энергетик, который прекращать подача электроэнергия завод "сибволокно", относиться к число особо опасный химический производство. в технологический цепочка завод задействовать около 140 тонна сероводород. ядовитый газовый облако должно быть практически полностью накрывать территория красноярский грэс-2 и электрохимический завод. в этот случай приходиться бы эвакуировать не только персонал из промышленный зона, но и население 70-тысячный город. и то не менее полный отключение завод все-таки состояться. лишь вмешательство министр по атомный энергия россия вынуждать красноярский энергетик включать рубильник. вывод напрашиваться сам себя. у энергетик на законный основание существовать возможность дестабилизировать в любой момент время обстановка по весь страна, причем этот возможность они уже успешно апробировать на практика. уважаемый коллега, интерес общество и государство требовать, чтобы приоритетный в энергетический политика быть эффективный обеспечение, производственный доставка потребитель электроэнергия в нужный объем и с нужный характеристика. возвращаться к предлагать ваш внимание законопроект, замечать, что принятие данный документ не только закладывать база для решение вышеуказанный задача, но и позволять, во-первых, устранять механизм реализация уже апробировать энергетик шаг, способный парализовать и превращать в беззащитный территория огромный регион россия; во-вторых, разрывать порочный замкнутый круг произвол, инициировать социальный напряженность, застой и регресс экономика; в-третьих, энергетик более взвешенно подходить к тарифный политика; в-четвертых, развиваться механизм саморегуляция рыночный отношение в энергетика. быть несколько отзыв. хотеть сказать об отрицательный отзыв особо. их всего несколько, и вывод строиться на ошибочный отождествление такой принципиально различный понятие, как "поставка товар" и "энергоснабжение". в самый дело, товар можно запасать, а запасать электроэнергия впрок пока еще никто не научаться. согласно статья 455, 465 и 539 гражданский кодекс под поставка товар пониматься передача последний в обусловливать срок в количество, который предусматривать договор поставка, в тот время как под энергоснабжение пониматься регулируемый норма договор энергоснабжение подача электроэнергия конечный потребитель через присоединять сеть. энергоснабжение - это подача энергия, который использоваться потребитель в собственный цель. вследствие это отождествлять этот понятие ни в кой мера нельзя. в заключение хотеть призывать вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект. на необходимость его принятие указывать в свой отзыв большинство субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. приседать пока. юрий александрович липатов, пожалуйста, содокладчик от комитет по энергетика. на место депутат липатов микрофон включать.
липатов ю. а. уважаемый коллега, прежде все я должный напоминать, что буквально позавчера мы с вы рассматривать пакет законопроект об электроэнергетика, где обсуждать в тот число и вопрос, который сегодня озвучиваться. буквально в два слово, о что же сейчас идти речь. в указанный проект федеральный закон устанавливаться право абонент в случай несоответствие качество энергия условие договор расторгать договор энергоснабжение, а также предусматриваться право электроснабжающий организация в случай неоднократный нарушение абонент срок оплата отказываться от исполнение договор энергоснабжение в односторонний порядок. первый. в тот ситуация, в который мы находиться сейчас, если абонент считать, что получать некачественный электроэнергия... пожалуйста, залезать на свой дом, отключать провод. вопрос только: где ты быть брать этот электроэнергия? второй - что касаться запрещение отключать за неуплата. я должный сказать, что на сегодняшний день действовать постановление правительство российский федерация от 17 июнь 1998 год, где четко записывать особо опасный объект, который энергоснабжающий организация не иметь право отключать ни при какой условие. депутат аверченко предлагать неимоверно, до бесконечность расширять количество такой объект, так что практически мы мочь поставлять на грань банкротство область электроэнергетика, поскольку предоставлять право сколько угодно пользоваться электроэнергия и за это не платить бесконечно долгий период время. сам по себя ситуация, на мой взгляд, абсурдный. мы иметь отрицательный заключение правовой управление государственный дума и правительство российский федерация, и комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? от правительство нет желать выступать? нет. от президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не приниматься. теперь пункт 15 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 544 и 546 гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несмотря на только что состояться голосование, я хотеть бы продолжать тема взаимоотношение энергоснабжающий организация и потребитель, потому что проблема здесь очень много, об это уже говориться, и даже тот законопроект, который быть принимать на этот неделя в первый чтение, с мой точка зрение, они не решать. быть два аспект этот взаимоотношение: правовой и социально-экономический. с правовой точка зрение нужно выделять два существенный обстоятельство. первый. коль скоро речь идти о гражданско-правовой договор, то это означать, что, как правило, он не мочь быть расторгать в односторонний порядок ни один из сторона. если же кто-то из участник договор нарушать свой обязательство, то у другой сторона, опять же по общий правило, должно быть право приостановление исполнение обязательство, если, конечно, речь идти о длительный договор, а именно таковой иметься в вид в принимать договор об энергоснабжение. но быть и социально-экономический аспект. с этот точка зрение, конечно, совершенно недопустимый приостановление исполнение обязательство по подача электроэнергия или другой вид энергия в определенный случай, когда это мочь повлечь за себя человеческий жертва, причинение вред здоровье, угроза национальный безопасность, оборона и так далее. сегодня уже быть сказать о то, что этот вопрос в настоящий время решаться специальный постановление правительство. с точка зрение автор законопроект, который представлять ваш внимание, это неправильныйподход. правительство - орган, не избирать население. правительство орган, как мы хорошо с вы знать, зависимый от давление лоббист, а рао "еэс россия" и будущий энергетический компания, вне всякий сомнение, быть обладать серьезный рычаг влияние на правительство. и понятно, что они не заинтересовывать в достаточно широкий перечень объект, который не подлежать ограничение подача энергия, даже если не выполняться обязательство по оплата. вот, собственно, суть наш законопроект и состоять в то, что, во-первых, энергоснабжающий организация не должный иметь право отказываться от исполнение договор в односторонний порядок, это необходимый делать через суд. она при все при то вправе, если иметься задолженность по оплата подавать энергия, приостанавливать исполнение обязательство со свой сторона, за исключение случай, указанный не в постановление правительство, а в закон, в гражданский кодекс российский федерация, в частность в статья 544, пункт 3, где это совершенно уместно сделать. и мы предлагать этот перечень перенести из постановление правительство, чуть-чуть расширять, и, в частность (попробовать сказать, что это не обосновывать, что это не соответствовать тот критерий, который я заявлять), мы предлагать устанавливать правило, согласно который не допускаться даже в случай нарушение срок оплата подавать энергия перерыв в подача, ограничение или прекращение подача энергия гражданин, медицинский организация, организация социальный и культурно-бытовой назначение, связь, объект жилищно-коммунальный хозяйство, вентиляция, водоотлив, телевизионный и радиовещательный компания, а также стратегический организация, обеспечивать безопасность государство, потребитель, отключение который создавать угроза жизнь и безопасность гражданин, мочь приводить к тяжелый экологический последствие либо возникновение аварийный ситуация. соглашаться, разве это не обоснованный подход? разве можно допускать отключение энергия, даже если не выполняться обязательство? вопрос надо решать, конечно, и по погашение задолженность. но просто элементарный гуманистический подход требовать, чтобы этот норма быть записывать в закон, именно в законодательный акт. с учет то, что здесь мы с вы мочь представлять интерес не только лоббистский группировка, но и наш избиратель, мы должный подходить к решение этот проблема основательно и взвешенно. с мой точка зрение, наш предложение не носить абсолютно никакой экстремистский характер, ни в кой мера не противоречить законный интерес энергетик, но в гораздо больший степень устанавливать баланс интерес - и энергетик, с один сторона, и, самый главное, тот потребитель, жизнедеятельность который напрямую связанный с безопасность жизнь, здоровье гражданин, обеспечение оборона и безопасность весь страна. предлагать вы внимательно подходить к обсуждение данный законопроект и поддерживать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. приседать, пожалуйста, виктор валерьевич. юрий александрович, вы с место? липатов юрий александрович включать микрофон.
липатов ю. а. уважаемый коллега, вы обращать внимание, что, по суть дело, второй выступление перекликаться с первый. поэтому я вынужденный докладывать весь то, что говорить по первый вопрос. и свой точка зрение, и точка зрение комитет я высказывать. на мой взгляд, если только мы сейчас ввязываться и становиться на уровень государственный дума записывать тот или иной объект, конец и край это не быть. в экономика чудо не бывать. теперь, все-таки если вернуться опять к законопроект, который мы с вы в первый чтение принимать два день назад, там планироваться в качество обеспечение надежность поставлять электроэнергия гарантировать поставщик, причем не только он сам по себя гарантировать поставка электроэнергия, но и государство гарантировать бюджетный деньги. и гарантировать поставщик не иметь право отключать тот потребитель, кто гарантировать бюджетный деньги. поэтому я думать, что в тот постановка, в который сейчас вноситься данный законопроект, он принимать нецелесообразно. заключение правовой управление аппарат государственный дума отрицательный. заключение правительство российский федерация отрицательный. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто... (выкрик из зал.) а нечего заключать. похмелкин, пожалуйста. просто не быть прения.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прение не быть, но уже дважды прозвучать очень сомнительный с регламентный точка зрение фраза об отрицательный заключение правовой управление аппарат дума. хотеть напоминать, что правовой управление аппарат дума не выносить ни положительный, ни отрицательный заключение, а просто формулировать замечание к текст законопроект.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат абраменков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы быть протокольный поручение и парламентский запрос, вернее, информация, кто отвечать на парламентский запрос. протокольный поручение от 9 октябрь. депутат вульф - протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. по мнение комитет по регламент, его можно принимать. нет возражать? нет. другой протокольный поручение депутат вульф - комитет по безопасность. комитет по регламент считать, что он принимать нельзя. нет замечание? нет. депутат олено - комитет государственный дума по образование и наука. комитет по регламент считать, что этот протокольный поручение принимать можно. нет замечание? нет. протокольный поручение, вносить 11 октябрь. депутат неверов - комитет по дело снг. комитет по регламент считать, что он принимать можно. нет замечание? нет. депутат илюхин - поручение комитет по безопасность и комитет по информационный политика. комитет по регламент считать, что он принимать можно. нет замечание? нет. депутат сафиуллин - комитет по дело национальность. комитет по регламент считать, что он принимать нельзя, поэтому, пожалуйста, депутат сафиуллин слово, а потом коргунов олег николаевич.
сафиуллин ф. ш. я не понимать, почему нельзя. я ставить вопрос перед комитет по дело национальность только о факт нарушение технология перепись для отдельный гражданин. то более речь идти о языковой политика, о языковой графа. пусть комитет рассматривать и отвечать депутат. что здесь сложный, зачем усложнять вопрос? я же не ставить оценочный вопрос, просто сам факт надо оценивать.
председательствующий. пожалуйста, коргунов олег николаевич, от комитет по регламент.
коргунов о. н. спасибо. комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 наш регламент.
председательствующий. ну пояснять подробно тогда.
коргунов о. н. давать поставлять на голосование и большинство голос принимать решение.
председательствующий. да, таков у мы процедура.
коргунов о. н. да, большинство голос палата пускай определять.
председательствующий. депутат сафиуллин настаивать на то, чтобы это принимать, поэтому я ставить... (выкрик из зал.) анатолий георгиевич, что? чехоев включать микрофон.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что в вопрос, который ставить депутат сафиуллин, ничто такой нет, чтобы он, допускать, протокольный поручение не давать. наоборот, то, что быть озвучивать сегодня сафиуллин, вызывать действительно, я бы сказать, настороженность, особенно в национальный-территориальный формирование. почему бы не рассматривать этот вопрос? ничто тут такой нет, господи.
председательствующий. ясно. это по мотив. ставить на голосование... (шум в зал.) пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, у мы комитет по регламент в такой случай должный называть причина, в чем нарушение регламент, а не так: верить я, человек, у мы нарушение, и все. попросить, пожалуйста, заместитель председатель комитет по регламент объяснять, в чем здесь нарушение регламент. это же очень важный вопрос.
председательствующий. олег николаевич коргунов, вы ссылаться на соответствующий статья регламент, пояснять, пожалуйста.
коргунов о. н. уважаемый коллега, здесь просить комитет рассматривать вопрос о нарушение закон "о всероссийский перепись население". почему комитет по дело национальность должный определять, быть нарушение при перепись или нет нарушение при перепись? поэтому я еще раз предлагать поставлять на голосование, пусть определять палата.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы протокольный поручение депутат сафиуллин утверждать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        92,5%
проголосовать против 12 чело. 7,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
протокольный поручение оформляться. уважаемый коллега, мы сегодня весь вопрос, который быть в повестка день до обед, рассматривать. следующий вопрос у мы уже относить на фиксированный время, на 16 час, поэтому наш перерыв быть на пять-семь минута много. объявляться перерыв до 16 час. (шум в зал.) пожалуйста, до перерыв я зачитывать, какой мы получать ответ. депутат цыбакин и родионов направлять запрос касьянов, отвечать касьянов. смолин - касьянов, отвечать матвиенко. яркин, райков, аверченко, неверов направлять запрос касьянов, отвечать христенко. безбородов направлять запрос касьянов, отвечать кудрин. арбатов, артемьев, безбородов, емельянов направлять запрос устинов, отвечать устинов. попов направлять запрос касьянов, отвечать кудрин. гончар - касьянов, отвечать лощинин. все, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  69 чело. 15,3%
результат: кворум быть
коллега, продолжать наш работа. мы с вы сейчас в фиксированный время быть рассматривать пункт 24: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация" от 7 март 2001 год. докладчик - валерий афонасьевич язев. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в настоящий время на спортивный суд распространяться требование два кодекс: кодекс торговый мореплавание российский федерация и кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. предлагать вы законопроект призванный исключать дублирование положение этот кодекс (причем зачастую требование один кодекс противоречить требование другой), положение кодекс торговый мореплавание распространять на плавучий средство, использовать в спортивный цель, и исключать из кодекс внутренний водный транспорт, потому что кодекс внутренний водный транспорт, к сожаление, не учитывать весь специфика эксплуатация спортивный суд по крайний мера по три основной критерий. первый: спортивный суд эксплуатироваться не только на внутренний, но и на морской акватория. один соревнование проходить на внутренний водоем, на река и на озеро. и после это этот же суд, бывать, участвовать в морской гонка и регата. второй критерий. к сожаление, происходить разделение государственный и технический надзор за спортивный флот в зависимость от место регистрация и базирование судно. на внутренний вода - этот кодекс внутренний водный транспорт, в устье река и море - это кодекс торговый мореплавание. третий критерий. к одинаковый спортивный суд предъявляться различный технический требование, надзор за соблюдение который возлагать на разный госорган. это не позволять обеспечивать равный условие для одинаковый судно, а основной условие проведение любой спортивный соревнование - это предъявление ко весь участник этот соревнование единый технический требование, что распространяться и на экипаж, и на материальный часть суд. в результат спортивный суд, приписывать к внутренний водоем, не мочь выходить в море без перерегистрация, а специфика спортивный суд состоять в их высокий мобильность: они в течение один спортивный сезон принимать участие, как я сказать, в соревнование и на внутренний водоем, и на морской акватория. применение к такой суд кодекс внутренний водный транспорт российский федерация лишать их возможность участие в морской гонка. с цель ликвидация указанный противоречие вноситься изменение и дополнение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. этот дополнение направлять на исключение спортивный суд из кодекс внутренний водный транспорт. они касаться пункт 3 статья 1, пункт 2 статья 17, пункт 2 статья 35 и пункт 2 статья 36 кодекс. такой образ, порядок государственный и технический надзор за спортивный суд сосредоточиваться в кодекс торговый мореплавание российский федерация. в связь с излагать я просить вы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель подкомитет комитет по энергетика, транспорт и связь галина ивановна стрельченко. с место хотеть? включать, пожалуйста, микрофон галина ивановна.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый депутат, в предлагать к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация..." предлагаться исключать спортивный судно из сфера действие вышеназванный кодекс, поскольку на они распространяться положение кодекс торговый мореплавание российский федерация. законопроект направлять на устранение существующий противоречие и установление единый порядок государственный регистрация и технический надзор за спортивный суд. принятие данный закон позволять унифицировать правовой регулирование использование спортивный суд на внутренний водный путь и в море. на данный законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация и положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить вы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс внутренний водный транспорт..." в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. один вопрос. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы иметь заключение правительство, это прекрасный. но ввиду то, что этот закон касаться спортивный общественность, любитель, хотеться бы знать, иметься ли в пакет документ мнение спортивный федерация? как они к это относиться? надо они это или нет? быть ли проблема? (выкрик из зал.) нет, хотеться бы знать, быть такой обращение или нет.
председательствующий. пожалуйста, докладчик на трибуна.
язев в. а. автор закон - это я, вице-президент федерация парусный спорт россия. у мы быть и президент федерация парусный спорт - это уважаемый представитель президент в госдума александр алексеевич котенков. наш общий мнение, спортивный общественность: это нужный закон.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет? переходить к прение. быть ли желать выступать? нет желающий. представитель президент хотеть бы выступать, так как законопроект первый чтение? пожалуйста, включать микрофон представитель президент.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый адриан георгиевич! в данный случай я выступать в два качество - и как представитель тот самый общественность, по инициатива который и вынести данный законопроект, как президент всероссийский федерация парусный спорт, и как помощник, представитель президент. дело в то, что действительно быть необходимость приведение кодекс внутренний водный транспорт в соответствие с кодекс торговый мореплавание, и это связывать не столько, и вообще не только, с проведение соревнование и так далее. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что спортивный судно - это такой же сейчас транспортный средство, как и автомобиль, как и морской судно, катер и так далее, который уже десяток тысяча в наш страна. этот средство повышенный опасность, и так же, как автомобиль и любой иной транспортный средство, требовать государственный регистрация и государственный технический надзор за их состояние. к сожаление, в кодекс торговый мореплавание и в кодекс внутренний водный транспорт разный трактовка и разный порядок государственный регистрация и надзор за технический состояние этот суд. совершенно правильно отмечать депутат язев, что кодекс торговый мореплавание говорить о то, что государственный регистрация и технический надзор осуществлять орган, установленный правительство, а кодекс внутренний водный транспорт прямо говорить о то, что спортивный судно, базироваться на река, подлежать регистрация в российский речной регистр, в который, поверять я, нет ни один специалист по парусный спортивный суд. но вопрос даже не в это. вопрос в то, что правительство до выход КВВТ в свет определять свой постановление, что государственный регистрация и надзор за спортивный парусный суд осуществлять госкомспорт. в сила противоречие два закон быть принимать решение временно сохранять ранее действовать порядок, то быть регистрация и технический надзор осуществлять гимс - государственный инспекция маломерный суд, который принадлежать министерство природный ресурс и никакой отношение к транспортный средство не иметь вообще. последний пример. в начало этот неделя в черный море затонуть яхта, построить в туапсе и зарегистрировать гимс, свидетельство технический годность к плавание выдавать гимс. при первый же выход в море яхта затонуть. благодаря то что совершенно случайно рядом с она находиться украинский судно, экипаж быть спасать. именно для то, чтобы предотвращать вот такой самовольный изыск в область строительство и эксплуатация транспортный средство, мы и предлагать в кодекс внутренний водный транспорт вносить поправка, который также отдавать правительство решение вопрос о регистрация и технадзор за этот судно. как только вы этот поправка примета, вступать в действие постановление правительство в полный объем и единый орган, в который быть специалист и соответствующий служба, быть осуществлять и государственный регистрация, и технический надзор за этот судно, что позволять избегать авария суд и гибель человек на море. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нужно заключительный слово? ни автор, ни комитет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет поддерживать данный законопроект, представитель президент тоже. включать режим голосование. (шум в зал.) останавливать, пожалуйста, режим голосование. еще раз повторять. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? позиция комитет и представитель президент - в поддержка данный законопроект. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
законопроект приниматься. вопрос 25. виктор семенович плескачевский здесь? комитет по собственность, кто быть содокладчик? ясно.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пункт 25: о проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" в часть приватизация объект культурный наследие. докладдепутат государственный дума георгий валентинович боос. содокладчик артемьев анатолий иванович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, актуальность данный законопроект обусловливать то, что мы недавно принимать новый закон о приватизация, где отдельно прописывать порядок приватизация... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, тихо, пожалуйста, докладчик на трибуна. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. ...где отдельно прописывать порядок приватизация и особенность приватизация памятник культура. правда, у мы быть отдельный проблема, связывать с разграничение право собственность на памятник культура между субъект российский федерация и российский федерация. но другой закон мы решать этот вопрос, приостанавливать приватизация такой спорный памятник культура. это закон об охрана памятник культура, который мы принимать недавно, и он подписывать президент, он действовать. в этот часть данный законопроект устаревать. но в этот законопроект быть еще второй часть, который говорить о то, что только по памятник культура федеральный значение, находиться в федеральный собственность, при приватизация решение приниматься исключительно федеральный орган власть, а в случай если памятник культура федеральный значение находиться в региональный собственность, решение должно приниматься, естественно, собственник, но по согласование с федеральный орган власть. вот, собственно говорить, что в этот законопроект оставаться ценный, потому что, еще раз повторять, как я уже сказать, другой часть учитывать уже в другой закон, который уже принимать, подписывать президент и действовать. и поэтому ко второй чтение надо быть просто этот положение исключать. собственно говорить, у я все, я доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. содоклад - артемьев анатолий иванович, от комитет по собственность. пожалуйста.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, комитет госдума по собственность рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 29 и 43 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". в данный законопроект предлагаться налагать запрет на приватизация памятник история и культура федеральный значение до принятие федеральный закон о разграничение государственный собственность, а также уточняться способ практический реализация процедура приватизация объект культурный наследие, в соответствие с который объект должный быть обременять обязательство по содержание, сохранение и использование. актуальность законопроект, по мнение комитет, связанный с незавершенность процесс разграничение право собственность на памятник история и культура на федеральный собственность, собственность субъект федерация и муниципальный собственность. в складываться ситуация, с учет отсутствие ряд основополагающий нормативный правовой акт по данный вопрос, комитет по собственность считать целесообразный введение временный мораторий на приватизация памятник история и культура федеральный значение. вместе с то комитет по собственность считать, что введение предлагать законопроект правовой норма в отношение обременение памятник охранный обязательство не позволять устанавливать порядок определение компетенция орган исполнительный власть различный уровень при определение условие охранный обязательство приватизировать объект культурный наследие исходить из их исторический и культурный значимость. кроме то, комитет отмечать, что рассматривать законопроект нуждаться в согласование с недавно вступать в сила федеральный закон "о разграничение государственный собственность на объект культурный наследие". учитывать, что недостаток законопроект, по мнение комитет по собственность, мочь быть устранять при его подготовка ко второй чтение, комитет рекомендовать госдума принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просьба записываться на вопрос. я видеть ищенко. кроме ищенко, нет желающий? показывать список. пожалуйста, коллега ищенко.
ищенко е. п. насколько я понимать, формат первый чтение допускать в тот число и выступление, не только вопрос. на самый дело хотеть бы...
председательствующий. и вопрос, и выступление...
ищенко е. п. да, да, да. я хотеть бы вскрывать некоторый, что ли, подводный камень, чтобы коллега быть понятный тот проблема, который пытаться решать фракция "овр" и правительство москва с помощь этот закон. в настоящий момент в москва существовать около тысяча, 968, по-моему, объект, памятник архитектура федеральный значение, который...
председательствующий. извинять, евгений петрович, вопрос, а потомвыступление.
ищенко е. п. вы же сказать: вопрос и выступление. я выступать.
председательствующий. нет, задавать пока вопрос докладчик. нет вопрос к докладчик?
ищенко е. п. быть вопрос.
председательствующий. задавать вопрос.
ищенко е. п. вопрос очень простой. вот из текст следовать, что условие охранный обязательство в отношение объект культурный наследие федеральный значение должный согласовываться почему-то с субъект федерация или с муниципалитет. из что это следовать? у мы быть федеральный орган...
председательствующий. кто вопрос?
ищенко е. п. вопрос докладчик.
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. в данный случай подлежать согласование памятник культура федеральный значение, находиться в региональный собственность. соответственно, естественно, охранный обязательство, процедура приватизация и прочий вещь, связывать с приватизация подобный памятник, подлежать согласование с субъект федерация. если памятник культура федеральный значение находиться в собственность муниципальный, то, соответственно, порядок приватизация и охранный обязательство, то быть обременение они, подлежать согласование с муниципалитет. это нормальный порядок, и в это нет ничто такой неестественный, потому что в данный случай мы согласовывать особый условие с собственник этот памятник культура. это вполне естественный, тогда как сейчас мы вне зависимость от разграничение этот собственность собственник в ряд случай исключать из этот процедура вообще. поэтому может возникать нонсенс. в принцип я уже сказать, что законопроект, по большой счет, во второй чтение должный быть касаться только этот вопрос. остальной вопрос этот законопроект - быть заключение правительство по остальной вопрос - либо решать уже в действующий, другой закон, либо они можно урегулировать другой решение какой-то. и я не возражать, чтобы это быть сделать. я согласный с заключение комитет, здесь можно во второй чтение это все урегулировать.
председательствующий. сергей николаевич решульский, пожалуйста. вопрос к кто? боос?
решульский с. н. несомненно, георгий валентинович, поскольку он автор. но первый вопрос как раз совпадать у я с вопрос евгений петрович. вы отвечать, георгий валентинович. спасибо. второй вопрос. я при подготовка к сегодняшний рассмотрение этот закон все пытаться выяснивать, каков перспектива выход федеральный закон о разграничение госсобственность на объект культурный наследие. наверное, у вы много информация. по крайний мера я вразумительный ответ пока не получать. каков же перспектива подготовка и выход на рассмотрение в госдума этот законопроект? мочь вы я проинформировать по этот повод?
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. сергей николаевич, если вы иметь в вид тот часть законопроект, который говорить о запрет на приватизация до принятие соответствующий закон о разграничение, - я, в общий, об это уже сказать, но еще раз повторять, - то этот часть мочь быть исключать из этот законопроект во второй чтение, как ненужный, поскольку слово в слово этот статья содержаться в другой закон - закон об охрана памятник. там в переходный положение быть прямо этот статья, поэтому из это закон она можно исключать. теперь что касаться существо ваш вопрос. поскольку быть спорный ситуация, - и, кстати, она касаться не только москва, она касаться и санкт-петербург, и рязань, и владимир, и ярославль, и вологда, и многий-многий другой субъект российский федерация, - то, насколько я знать, сейчас готовиться и в министерство культура, и в ряд субъект такой проект закон - о разграничение памятник культура по уровень соответственно. и опять же именно мы с вы должный быть принимать этот закон, потому что закон об охрана памятник устанавливать, что разграничение быть происходить отдельный федеральный закон. когда он быть вносить, я не мочь вы сказать, я, честно говорить, не знать. но, мочь быть, это андрей викторович сказать, мочь быть, хорошо он задавать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. быть вопрос еще? у кто вопрос быть? у губенко вопрос. по карточка горячева - губенко николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я никакой вопрос, артур николаевич. я соисполнитель, и я удивлять, что комитет плескачевский ни раз не посоветоваться с наш комитет относительно потребность в такой род закон. георгий валентинович говорить все правильный. действительно, быть базовый закон об объект культурный наследие, где предполагаться разграничение объект культурный наследие в случай их приватизация. поэтому тут все зависеть от правительство. если правительство считать необходимый принимать этот законопроект - пожалуйста. но я в принцип считать, что это дублировать норма базовый закон. но, как говорить исторический практика... береженый бог беречь, как сказать монашек в известный анекдот. поэтому если георгий валентинович опасаться, что кто-то он обманывать или обманывать московский или иной... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. вы вопрос, георгий валентинович. пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый николай николаевич, я не переживать, что кто-то обманывать, закон быть закон, и здесь нельзя никто обманывать. в закон, о который вы сказать и о который я говорить, четко, черный по белый написать ровно то, что сказать вы и о чем говорить я. я еще раз повторять: я полагать, что просто данный законопроект вноситься тогда, когда тот законопроект, а ныне закон, еще не быть принимать и подписывать президент. этот просто долго ждать свой очередь на рассмотрение. ко второй чтение весь этот положение отсюда надо быть просто исключать, как ненужный, дублировать, оставлять здесь только тот часть, который касаться порядок приватизация и соответственно принятие решение об обременение памятник культура, то быть то, кто принимать этот решение, какой устанавливаться процедура, кто принимать решение об объем обременение и так далее в отношение памятник культура. мой позиция простой. по памятник федеральный значение, если они находиться в собственность российский федерация, - это исключительный компетенция российский федерация, если они находиться в собственность регион, субъект российский федерация, - это компетенция российский федерация совместно с субъект российский федерация, и вопрос подлежать в этот случай согласование с субъект российский федерация, то быть с собственник. вот ровно об это закон, тот часть закон, который должный оставаться после второй чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть желающий выступать. записываться. показывать список. трое выступать. ищенко евгений петрович.
ищенко е. п. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на этот закон. на самый дело, вопреки некоторый убеждение, он вовсе не являться чисто технический, на самый дело - это попытка законодательный образ решать большой имущественный спор между правительство москва и федеральный правительство. в настоящий момент 968 объект - памятник архитектура незаконно присваивать правительство москва, незаконно потому, что это объект федеральный значение, а федеральный правительство правительство москва они не передавать. то быть они занятый московский структура и сейчас в большинство случай сдаваться в аренда. ну, вы сам представлять, что такой 968 здание в москва, это достаточно крупный деньги. что же касаться то, что георгий валентинович сказать, будто это вопрос рязань, калуга, владимир и другой город... да нет у они вопрос там! у этот город весь памятник архитектура - это церковь или монастырь, который давно передавать патриархия. поэтому этот вопрос, естественно, касаться москва. и вот этот фраза о то, что условие охранный обязательство в отношение объект культурный наследие федеральный значение, отчуждать из собственность субъект российский федерация... мочь вы честно сказать, что объект культурный наследие федеральный значение не мочь оказываться в собственность субъект федерация, если не быть туда передавать решение, постановление правительство. подобный решение, постановление, заявлять как специалист в отношение собственность, не быть. поэтому принятие данный закон - этот желание, вполне понятный я, например, руководство москва присваивать и узаконивать вот этот факт присвоение почти тысяча объект недвижимость в москва, узаконивать факт их сдача в аренда. дело в то, что они нельзя быть приватизировать, потому что данный закон ставить на это блок, а далеко они быть использовать, получать от это деньги. я считать, что поддерживать данный законопроект нельзя. весь имущественный спор должный решаться, во-первых, в суд, а не законодательный образ. а во-вторых, все-таки быть общий логика наш законодательство по разделение имущество на имущество субъект и имущество федеральный, исходить из который весь объект федеральный значение должный находиться в федеральный собственность. в собственность москва они никто не передавать. я рекомендовать не поддерживать, не голосовать за данный закон.
председательствующий. по карточка горячева - губенко николай николаевич, да? пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! яповторять свой позиция, затрагивать в вопрос. этот законопроект дублировать в основной норма наш базовый закон об объект культурный наследие. если это крайне необходимо депутат боос и москва (в его лицо) для защита свой позиция в спор между федеральный и региональный уровень, ради бог, пусть правительство сказать, в какой степень оно способный идти на этот компромисс. мы договариваться в рамка согласительный комиссия о то, что закон о разграничение государственный собственность быть принимать. если, повторять, андрей викторович логинов сейчас повторять свой позиция о необходимость поддержка законопроект господин боос, мы не быть возражать, но в принцип это дублировать норма базовый закон.
председательствующий. спасибо. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, дело в то, что два обстоятельство, в свой время происходить в россия, в какой-то мера поколебать наш культурный и духовный ценность (памятник история и культура). это прежде все вандализм в август 1991 год в москва, когда отдельный политик подымать подвыпить и другой человек и рушить памятник, а потом переименовывать улица - пострадать даже классика наш литература и культура. это один обстоятельство. второй. несколько год назад борис николаевич ельцин издавать указ, в который попытаться большой число памятник занести в черный список, что, по существо, означать их постепенный утрата, передавать федеральный памятник в собственность субъект, у который нет деньги на их содержание, а наш всероссийский общество охрана памятник история и культура, конечно, сегодня испытывать огромный трудность и не мочь обеспечивать надлежащий содержание этот объект. поэтому сегодня мы сталкиваться с то, что между субъект федерация, между город и правительство возникать этот коллизия, который надо разрешать. я казаться целесообразный принимать в первый чтение этот поправка в закон, чтобы еще раз, как говориться, застолбить возможность сохранение памятник, останавливать их приватизация и потом постепенно разбираться, кто памятник принадлежать. но московский история - это история весь страна в какой-то мера, и поэтому здесь не надо пугаться, если отдельный памятник отдаваться в аренда. следовательно, они уже прибирать к рука, и надлежащий уход быть за они. а правительство проявлять беспомощность. ну, затягиваться конфликт между два орган власть, и он надо решать, видимо, сила государственный дума: останавливать этот беспредел, сохранять максимальный количество памятник, не передавать они в частный рука... мы уже знать пример, когда отдельный олигарх, крупный и мелкий, приобретать особняк, исторический памятник, здание, памятник архитектура и не мочь обеспечивать их содержание, и погибать они на наш глаз. поэтому целесообразно все-таки принимать в первый чтение данный поправка.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы выступать? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что правительство направлять официальный отзыв на данный законопроект, также иметься отрицательный заключение правовой управление президент, поскольку, как уже правильно отмечаться, предлагать изменение в статья 43 рассматривать закон дублировать уже принимать законодательный норма. что же касаться внесение изменение в статья 29, то здесь у мы быть серьезный основание поспорить. первое: предлагаться, мочь быть, излишний детализация. другой слово, предлагаться закреплять в законодательный акт норма, который отражать лишь технический сторона процедура. если автор законопроект с это не согласный... но он должный понимать, что то самый пересматриваться весь действующий законодательство в часть разграничение собственность на объект недвижимость. и весь нормативный база, весь действовать законодательный база, что неоднократно подтверждать решение и арбитражный, и иной суд, - она действовать неукоснительно в соответствие с постановление верховный совет, который быть принимать в 1992 год, постановление ј 3020. вопрос, который касаться лишь технический сторона процедура, не выполнять регулятивный функция правовой норма, поэтому, по мнение правительство, нецелесообразно они отражать в данный законопроект. позиция правительство отрицательный.
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать? нет. пожалуйста, заключительный слово, георгий валентинович боос.
боос г. в. уважаемый коллега, во-первых, большой спасибо за внимание, с который вы относиться к этот законопроект. и тут даже прозвучать вопрос по повод конфликтный ситуация, который существовать. кстати, все-таки она существовать не только между москва и правительство, она публично существовать: и между петербург и правительство, и между ярославль и правительство, и между весь город, где быть памятник культура, который представлять себя, кстати, не только в прямой смысл этот слово памятник, но и какой-то ансамбль, монастырь, какой-то вокзал, какой-то дом исторический, жилой, кстати, дом, офисный помещение - сегодня действовать как офисный помещение, а в недавний прошлое это чей-то, опять же исторический, дом - и который являться памятник федеральный значение, но и содержаться, и эксплуатироваться за счет соответственно средство субъект федерация или муниципалитет. то не менее все-таки этот законопроект состоять из два часть. один часть касаться действительно запрет на приватизация памятник федеральный значение до принятие закон о разграничение их по уровень собственность, потому что мочь получаться так, что быть приватизировать чужой собственность. вот этот часть можно и нужно исключать ко второй чтение, потому что она в полный объем учитывать в другой закон. и здесь, николай николаевич, миленький, я с вы полностью согласный: этот часть в законопроект не нужный. к сожаление, так получаться, что этот законопроект быть написать до то, когда тот закон быть принимать и подписывать президент, поэтому она здесь оставаться просто в сила то, что этот законопроект быть вносить много рано, он долго не рассматриваться у мы здесь, в дума. но исключать этот часть ко второй чтение необходимо. и я не удивлять, скажем, выступление депутат ищенко. я думать, что - да прощать я коллега - он, видимо, не посмотреть внимательно этот норма, хотя он крупный специалист в дело приватизация, как он сказать, и в вопрос собственность. но много законопроект мы здесь обсуждать, мочь так случаться, что глубоко, внимательно не посмотреть. поэтому, кстати, он говорить не по текст законопроект вообще, не по первый его часть, не по второй, а он говорить о проблема в целый. что же касаться тот часть, который можно и нужно быть бы сохранять, то она затрагивать только один вопрос. сегодня решение о приватизация: порядок приватизация, обременение - весь то, что андрей викторович называть вопрос технический (наверное), по весь памятник федеральный значение вне зависимость от то, в чей собственность они находиться, принимать федеральный правительство. но если памятник находиться в собственность субъект федерация, мы что, быть принимать этот решение, не согласовывать с он? наверное, надо с он это согласовывать. вот ровно об это говорить первый часть законопроект, который я предлагать ко второй чтение сохранять. и на мой взгляд, это вполне разумный и рационально. представлять себя... ну, я не хотеть приводить в пример москва, но я просто легко подбирать пример на база какой-то московский объект. жилой дома вмосква, например высотный, я не говорить о более древний, высотный дом памятник архитектура федеральный значение. они в собственность город. приниматься решение об их приватизация. порядок их приватизация, обременение весь вещь и так далее нужно с москва согласовывать? ну что мы иначе завтра получать? нонсенс! что, этот жилой дом надо быть выселять? как они содержать далеко, как обеспечивать они сохранность далеко? и так далее. то более, что за это отвечать новый собственник. поэтому, на мой взгляд, это можно и нужно быть бы сохранять ко второй чтение. кстати, поскольку мы убирать второй часть, мы то самый снимать замечание и гпу президент, и правительство на этот счет.
председательствующий. анатолий иванович артемьев, быть у вы желание высказываться? нет. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? комитет поддерживать, правительство не поддерживать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. коллега, пункт 26 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "об акционерный общество". доклад евгений петрович ищенко. пожалуйста.
ищенко е. п. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение предлагаться поправка в закон "об акционерный общество". это технический закон, но достаточно важный. какой проблема он решать? проблема взаимоотношение миноритарный и крупный акционер в акционерный общество. кто такой миноритарный акционер? больший часть это обычный человек, который в процесс приватизация получать маленький пакет акция. к сожаление, этот акционер, иметь кто 100 акция, кто 200, работник предприятие, сейчас практически никакой влияние на деятельность общество не оказывать. в закон для крупный акционерный общество, у который количество акционер превышать тысяча, предусматривать механизм защита право миноритарный акционер путем так называть кумулятивный голосование. о чем идти речь? когда выбирать совет директор общество, голосовать не все вместе за один кандидатура, один голос можно отдавать только за один член совет директор. подобный процедура позволять акционер, владеть в совокупность, например, 20 процент акция, при наличие другой акционер, у который 51 и много процент, иметь свой представитель, свой член совет директор. и я считать, что это абсолютно справедливый. представитель миноритарий, то быть маленький акционер, иметь в этот случай возможность контролировать деятельность общество, иметь доступ к документ, иной слово, мочь активно препятствовать деятельность то, кто купить контрольный пакет акция предприятие и, как у мы говориться, садиться на кран. мелкий акционер быть наделять по крайний мера какой-то право. однако на акционерный общество, в который число акционер мало тысяча, такой норма не распространяться. и вот это, на мой взгляд, абсолютно несправедливо. и не надо думать, что это всегда маленький акционерный общество. дело в то, что приватизация проходить давно, и у мы уже давным-давно проходить укрупнение, то быть крупный акционер скупать на рынок большой часть акция, и пора даже крупный промышленный гигант иметь 100-200 акционер. так вот, для то чтобы защищать в новый складываться условие право миноритарный акционер, давать они возможность участвовать в управление общество через делегирование свой представитель в совет директор предприятие, где количество акционер мало тысяча, мы и предлагать данный поправка. этот первый.и второй. предлагаться вводить минимальный численность совет директор не мало пять человек. такой норма сейчас тоже нет, понимать? теоретически можно доходить до абсурд, сделать совет директор из один директор и это ограничиваться, то самый серьезно ущемлять право миноритарный акционер. такой образ, данный закон хоть и являться технический, стоять на стража интерес маленький акционер, что позволять, на мой взгляд, в тот число сам понятие "акционер", который у мы сейчас сводить чуть ли не до ругательство, - акционер тот, кто ждать дивиденд и никогда они не дождаться, - все-таки сделать нормальный, то самый, мочь быть, со время вовлекать широкий слой наш население в покупка акция и во вкладывание средство в реальный сектор экономика. вот в связь с это я предлагать проголосовать за данный закон. он быть одобрять в комитет и быть одобрять правительство. со сторона правительство быть высказывать ряд замечание, который, безусловно, мочь быть учитывать и быть учитывать во второй чтение, в частность там предполагаться вносить еще несколько изменение в другой статья закон "об акционерный общество" и сделать кое-какой технический правка. я не видеть серьезный причина для то, чтобы мы это во второй чтение не сделать, и просить вы проголосовать и принимать данный законопроект. он достаточно важный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович, содокладчик.
артемьев а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет госдума по собственность рассматривать указанный законопроект и по его существо отмечать следующий. проект федеральный закон вносить изменение в федеральный закон "об акционерный общество", в соответствие с который кумулятивный голосование быть применяться при выборы член совет директор для акционерный общество с любой, подчеркивать, число акционер. хотеться бы еще раз напоминать, что сущность кумулятивный голосование состоять в то, что при его использование число голос, который принадлежать каждый акционер, умножаться на число лицо, который должный быть избирать в совет директор общество. и акционер вправе отдавать получать такой образ голос полностью за один кандидат или распределять они между два и более кандидат. избранный в совет директор общество считаться кандидат, набирать большой число голос, и необязательно 50 процент плюс один голос. законопроект также уточнять порядок прекращение полномочие член совет директор и устанавливать минимальный численность его: не менее пять человек. в случай принятие законопроект миноритарный акционер, владеть в совокупность 20 и более процент голосовать акция общество, смочь избирать в совет директор по крайний мера один член совет, в тот время как при обычный голосование, и это подтверждаться практика, этот акционер, как правило, не избирать ни один член совет директор. в настоящий время в действующий редакция федеральный закон "об акционерный общество" устанавливать, что кумулятивный голосование при выборы член совет директор являться обязательный только для акционерный общество с число акционер много тысяча. для акционерный общество с меньший число акционер кумулятивный голосование мочь применяться, если это предусматривать устав общество. и в большинство случай, как показывать практика, это не устанавливать. также в указанный закон минимальный численность совет директор устанавливать только для общество с большой количество акционер: не мало семь член для общество с число акционер много тысяча и не мало девять член совет директор для общество с число акционер много 10 тысяча. для акционерный общество с число акционер мало тысяча минимальный количество член совет законодательно не устанавливать и теоретически мочь составлять, например, два член совет директор. можно сделать вывод, что положение действующий федеральный закон "об акционерный общество" в часть выборы в член совет директор закреплять различие в право акционер в общество с количество акционер мало тысяча по сравнение с общество, в который число акционер много тысяча. кроме то, принятие данный законопроект, на наш взгляд, позволять устранять патовый ситуация, возникать в ряд акционерный общество при выборы совет директор с использование обычный голосование, когда совет директор не мочь быть сформировывать, поскольку кандидат не мочь набирать более половина голос от общий число голос акционер, принимать участие в общий собрание. по мнение комитет, данный законопроект развивать и уточнять положение федеральный закон "об акционерный общество", направлять на защита право акционер, в тот число миноритарный, а также улучшение управляемость акционерный общество. это должно, на наш взгляд, также способствовать повышение капитализация российский акционерный общество и, соответственно, повышать их инвестиционный привлекательность. комитет по собственность поддерживать концепция законопроект, однако считать, что в ход подготовка проект ко второй чтение в он должный быть включать положение, носить соответствующий редакционный изменение в статья 53, 55 и 60 федеральный закон "об акционерный общество". в связь с это должно быть соответственно изменять название законопроект. этот вопрос мочь быть рассматривать при подготовка данный проект ко второй чтение. в связь с излагать комитет госдума по собственность одобрять указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. правительство поддерживать также данный решение. спасибо.
председательствующий. анатолий иванович, спасибо. не уходить. наверное, вы приходиться сейчас на вопрос отвечать. от правительство нет выступать? нет. представитель президент? нет. вопрос быть? я тоже не видеть подымать рука. присаживаться, анатолий иванович. быть желающий выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
приниматься. вопрос 27: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". пожалуйста, владимир сергеевич чертищев. светлана николаевна здесь. все в порядок. коллега, пожалуйста, приседать.
чертищев в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! данный рамочный законопроект направлять на восстановление инвестиционный процесс в наш страна, без который не мочь быть стабильный мотив для вложение капитал инвестор фондовый рынок, а следовательно, развитие наш экономика. а ситуация в сфера инвестиция складываться самый критический. в проект бюджет на 2003 год закладывать крайне низкий доля ассигнование на развитие реальный сектор экономика, расход на промышленность, энергетика, строительство, транспорт, вместе взять, составлять всего 2,6, а на сельский хозяйство - 1,2 процент. в целое же доля расход на реальный экономика снижаться с 8,5 в бюджет 2002 год до 7,6 в 2003 год. сильно уменьшаться и бюджет инвестиция в производство. так, государственный капитальный вложение по два главный направление - приобретение и модернизация оборудование и строительство объект производственный назначение - составлять крайне низкий величина - 14,2 миллиард рубль. конечно, инвестирование в производство - это задача прежде все корпорация и предприятие, но нужно откровенно сказать, что наш правительство недостаточно контролировать этот процесс. за девять месяц этот год доля убыточный организация увеличиваться на 6 и составлять 44 процент. объем инвестиция в основной капитал падать. если в июль он составлять 3,3, то в сентябрь - уже 1,6 процент. в целое же за период с январь по сентябрь текущий год объем капиталовложение в основной капитал составлять всего 2,4 процент внутренний валовой продукт по сравнение с 7,5 процент в прошлый год. и это сегодня самый неприятный момент являться при прогноз развитие экономика, поскольку не позволять рассчитывать не только на ускорение темп экономический рост, но даже на их сохранение в близкий будущее. и надо откровенно говорить, что доход от свой акция в российский предприятие иностранный владелец исправно получать, а в инвестиция практически не вкладывать, а их доля большой. так, в рао "еэс россия" и оао "газпром" они владеть более 35 процент акция, но где же инвестиция от они? для они главное сегодня - получать прибыль, не вкладывать средство в новый объект, в поиск и освоение новый месторождение, а это идеология временщик. а поскольку прямой инвестиция в реальный сектор экономика сокращаться примерно в полтора раз, резко уменьшаться собственный инвестиция предприятие, то о какой-то крупномасштабный промышленный рост в близкий время говорить просто не стоить. и мы сегодня справедливо и объективно говорить о технологический деградация промышленный база, о техногенный катастрофа, что очевидно и происходить постоянно в жизнь. а главный причина - ограничение или отсутствие инвестиция. коллега, получение увеличение национальный доход, как вы знать, - это трехсторонний задача. первый: необходимо восстанавливать и увеличивать стоимость использовать живой труд. второй: восстанавливать и увеличивать стоимость использовать промышленный капитал. и наконец, третий: получать прибыль на вложенный капитал. подчеркивать, действительно чистый прибыль после отчисление на полный и расширенный восстановление весь использовать в производство ресурс. к сожаление, отсутствие законодательный регулятор в вопрос определение чистый прибыль весь последний год приводить к доминирование интерес извлечение налог и выплата дивиденд привилегированный акционер при почти полный ликвидация процесс накопление амортизационный средство по основной фонд. вместо поощрение накопление собственный инвестиционный средство, за который предприятие не надо платить, наш экономика ориентировать на приглашение зарубежный инвестор. а за они капитал надо платить процент и расплачиваться по кредиторский задолженность при то, что объем кредиторский долг экономика уже в два раз превышать дебиторский требование. а в этот обстановка расплата неизбежно превращаться в передел собственность. поэтому сегодня нужный рамочный закон, который давать бы возможность предприятие весь форма собственность формировать собственный инвестиционный фонд. действующий российский закон закреплять право, но не обязанность инвестор в часть приоритетный пополнение собственный источник финансирование инвестиционный программа. суть наш предложение: инвестор из прибыль, оставаться после уплата налог и обязательный платеж, создавать собственный инвестиционный фонд, но не как юридический лицо, а как реальный сумма в структура баланс. это, если честно, не запрещать делать, но поправка в закон закреплять приоритет формирование такой фонд перед отчисление на потребление, на иной производственный нужда, на использование обязательство перед третий лицо. принятие законопроект не потребовать расход из бюджетный система, не влечь за себя изменение финансовый обязательство государство, а также внесение изменение в законодательный и иной нормативный правовой акт российский федерация. коллега, подымать проблема восстановительный процесс по основной капитал в инвестиция относиться к любой форма хозяйствовать субъект, поэтому она находить представление именно в закон "об инвестиционный деятельность...", а не в закон, скажем, "об акционерный общество". что касаться замечание правительство, то они быть учитывать и при подготовка законопроект ко второй чтение, а именно правительство считать, что предмет регулирование законопроект уже иметься в закон "об инвестиционный фонд". ко второй чтение мы уточнять, что рассматривать законопроект касаться инвестиционный фонд как средство для ведение долгосрочный инвестиция, а не юридический лицо с такой название. правительство считать, что необходимо уточнять цель и механизм формирование за счет прибыль такой специальный фонд. этот справедливый предложение для второй чтение. предвидеть высказывание некоторый коллега, который говорить, что данный законопроект нарушать право акционер в смысл получение доход по привилегированный акция. но, уважаемый коллега, любой акционер, как инвестор, обязанный заботиться не только о получение текущий дивиденд по акция, но в первый очередь о восстановление стоимость предприятие, в который он направлять свой инвестиция. эксплуатация промышленный ресурс не должный оставлять после себя технологический пустыня. это должно быть основной забота государство, ибо через инвестиция на восстановление основной капитал идти повышение тот самый производительность труд, о который здесь, в государственный дума, и на экономический форум в санкт-петербург говорить неоднократно председатель правительство михаил михайлович касьянов. давать поддерживать этот генеральный линия правительство на благо рост отечественный инвестиция в противовес тот спекулятивный капитал, который не иметь долгосрочный интерес и преследовать лишь получение сиюминутный доход на территория россия, который предоставлять они в обмен на акция свой трудовой технологический ресурс. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. содоклад - заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство светлана николаевна гвоздевой. с место, светлана николаевна? вы не видно, давать на трибуна, а то я вы не видеть. пожалуйста.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, наш комитет очень внимательно рассматривать этот проект закон и обращать внимание, что уважаемый владимир сергеевич действительно искренне озабоченный проблема инвестиционный деятельность. но, к сожаление, представлять проект не смочь реализовать он надежда, поскольку, во-первых, законопроект, предлагать он, сокращать не только право акционер, но и внутренне противоречить закон "об инвестиционный деятельность...", так как предлагать формировать инвестиционный фонд только из чистый прибыль. а мы с вы знать, что не у каждый предприятие быть чистый прибыль и наш базовый закон разрешать провожать инвестиция и из заемный средство, из кредит. и сегодня это очень важный. во-вторых, в законопроект выделяться приоритет формирование фонд для инвестиция. что такой создание фонд, мы с вы очень хорошо знать. то быть фактически предлагаться без всякий механизм, без правило создание этот фонд, без порядок управление этот фонд, контроль создавать новый "черный ящик", о который ничто в проект предлагать закон не сказать. в-третьих, вот этот приоритет - из чистый прибыль - вносить противоречие в действующий закон "об инвестиционный фонд", потому что нарушать право акционер. только акционер принимать решение, куда же направлять этот чистый прибыль: на инвестиция, на прямой или на портфельный. также они мочь принимать решение увеличивать уставный капитал или выплачивать дивиденд. неважно, что в первый очередь они выплачивать дивиденд по привилегированный акция, а затем выплачивать дивиденд по весь остальной акция. сегодня мы уже с вы говорить, что выплата дивиденд - это возможность инвестиция, она увеличивать возможность инвестиция и развитие производство и промышленность. поэтому наш комитет обращать внимание на то, что наделение инвестор правый приоритетный создание собственный инвестиционный фонд за счет собственный средство нецелесообразный. правительство в свой заключение обращать внимание на то, что принятие закон вносить противоречие в действующий закон и ограничивать право акционер и инвестор, и считать, что этот законопроект поддерживать в первый чтение нельзя. мы предлагать он отклонять и просить вы поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос быть к докладчик? нет. кто хотеть выступать? нет желать выступать. заключительный слово. владимир сергеевич, вы что-нибудь хотеть сказать? прощать, пока ещеподождать. представитель правительство мы не давать слово. сейчаспредставитель правительство, а потом - представитель президент, а потом вы. пожалуйста.
маслов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. маслов, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие. правительство выступать против принятие этот законопроект. я думать, что не надо повторять аргументация, она весьма подробно излагать светлана николаевна гвоздевой. повторять, мы против.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. представитель президент?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово. пожалуйста, владимир сергеевич чертищев. вы с место, да? пожалуйста. включать микрофон чертищев.
чертищев в. с. дорогой коллега, я не совсем согласный с выступление мой оппонент, с то, что законопроект противоречить другой закон. такой противоречие нет. я просто хотеть добавлять, что, если мы этот законопроект принимать, ко второй чтение многие элемент можно быть внимательно дорабатывать и приводить в соответствие с требование. но сам суть закон ясный, инвестиция нужно обязательно получать даже из собственный прибыль. другой источник нет и не быть, кстати, сегодня. у я все.
председательствующий. спасибо. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект, пункт 27? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 28: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс торговый мореплавание российский федерация..." (об уточнение понятие морской лоцман). доклад депутат государственный дума иван андреевич ждакаев. пожалуйста.
ждакаев и. а. спасибо, уважаемый председательствующий. уважаемый коллега, я, конечно, видеть ситуация в зал, когда мы по предыдущий законопроект даже не успевать кнопка нажимать. я представлять, что быть с данный законопроект, когда он поставлять на голосование. а теперь по существо. данный законопроект быть вносить в государственный дума (хотеться бы, чтобы депутат быть внимательный) в соответствие с принимать в апрель 1999 год кодекс торговый мореплавание. по его принятие, когда он проходить здесь, в стена государственный дума, быть большой спор. и даже более то, с процедура третий чтение кодекс быть в 1999 год снимать, перевести в процедура второй чтение, затем быть принимать наш поправка о государственный лоцман, а после это мы за он проголосовать в третий чтение. и вот с 1999 год к что приводить и что показывать практика. после то как в 1999 год кодекс быть принимать, мы быть принимать и другой нормативный правовой акт, и мы на сегодняшний день должный приводить наш кодекс торговый мореплавание от апрель 1999 год в соответствие с международный норма и с гражданский кодекс российский федерация, который быть принимать в 2001 год. хотеться кратко останавливаться на некоторый положение сегодняшний законопроект. необходимость его срочный принятие обусловливать следующий. ухудшение качество лоцманский обслуживание в морской порт после издание постановление правительство российский федерация от 17 июль прошлое год ј 538 приводить к нарушение ритмичный работа порт, увеличение аварийность в район обязательный лоцманский проводка. и вы, уважаемый депутат, сам читать газета, смотреть телевидение и знать, что ежегодно, а в последний время ежемесячно становиться происходить крупный авария. с что это связанный? я повторять: только с то, что у мы быть ряд недоработка по кодекс торговый мореплавание, и нужно приводить он в соответствие. второй момент, в связь с который необходимо принятие данный законопроект, - возможность утрата значительный часть национальный корпус профессиональный лоцман. до принятие кодекс торговый мореплавание в апрель 1999 год практически весь лоцман - 320 человек из 400 работать в россия - быть член ассоциация морской лоцман россия и работать в автономный некоммерческий организация, учреждать называть ассоциация, под полный государственный контроль, вплоть до установление тариф. я очень хотеть бы, чтобы вы обращать на этот внимание: именно тариф на оказывать услуга быть государственный тариф. на подготовка, обучение, стажировка и повышение квалификация лоцман быть затрачивать большой средство. весь лоцман быть капитан дальний плавание или старший помощник, как требовать международный право. третий причина - появление основание для предъявление к российский федерация претензия в связь с нарушение требование международный законодательство. вы сам, уважаемый законодатель, знать, что в конституция быть статья, прямо указывать, что международный право у мы высоко российский законодательство, и мы просто обязывать приводить свой законодательство в соответствие с он. в частность, по проблема безопасность мореплавание в морской порт быть такой документ, который называться: резолюция международный морской организация, ее номер 485. данный резолюция гласить о то, что орган власть должный обеспечивать должный подготовка морской лоцман, что при назначение так называть государственный лоцман на сегодняшний день не исполняться. четвертый причина - усугубление негативный тенденция в часть обеспечение безопасность мореплавание, портовый деятельность, нести угроза национальный безопасность и обороноспособность российский федерация. доводить, уважаемый депутат, до ваш сведение следующий факт: в случай военный действие лоцман по мобилизационный план выполнять команда военный командование. далеко. необходимость устранение противоречие действующий законодательство российский федерация, в частность конституция российский федерация и гражданский кодекс, принимать в 2001 год, о чем я говорить. что я хотеться бы дополнительно отмечать на сегодняшний день? отсутствие надлежащий правовой экспертиза при принятие кодекс торговый мореплавание приводить к то, что статья 87, 88 и 106 действующий кодекс торговый мореплавание содержать признак неопределенность и противоречить статья 8 конституция российский федерация, в который гарантироваться свободный экономический деятельность и защищаться равный образ частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность. и когда правительство давать заключение, что никакой нарушение конституция нет... или заключение готовить некомпетентный человек, или просто не понимать, что явный противоречие конституция здесь иметься, ведь в конституция прямо указывать на многообразие форма собственность, а пытаться устанавливать, чтобы лоцман быть только государственный. так тоже не мочь быть. в частность, здесь быть противоречие часть 2 статья 34 конституция, где говориться о недопустимость экономический деятельность, направлять на монополизация и недобросовестный конкуренция; часть 1 статья 37 конституция, где закреплять право каждый свободно распоряжаться свой способность к труд, выбирать род деятельность и профессия. быть противоречие ряд статья гражданский кодекс, в частность, пункт 2 статья 1, где говориться о то, что ограничение гражданский право мочь происходить только на основание федеральный закон; пункт 1 статья 10, где устанавливать, что не допускаться ограничение конкуренция и злоупотребление доминировать положение на рынок; пункт 2 статья 49, где говориться, что ограничение правоспособность юридический лицо допускаться лишь в случай и в порядок, предусматривать закон; статья 212, в который признаваться частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность. а статья 87 действующий сегодня кодекс торговый мореплавание позволять правительство решать вопрос о тот, в какой порт мочь, а в какой не мочь работать негосударственный лоцманский организация. поскольку в закон не прописывать какой бы то ни быть критерий отбор, создавать предпосылка для субъективный подход при определение перечень порт, и реальность показывать, что этот неконкретность приводить к то, что правительство сначала включать в перечень пять порт, в который мочь работать кроме государственный негосударственный лоцман, потом - 12, 17, сегодня - 20. правительство просто как хотеть, так и манипулировать в мера свой возможность, а где-то даже определенный шантаж происходить, указывать, что можно делать, что нельзя. нужно, чтобы быть единый правило игра. и если мы сегодня принимать тот поправка, который вносить я, они как раз и приводить к тот, чтобы не происходить такой нарушение и дело не делаться в угода или на потреба кто-то: сегодня нравиться - завтра не нравиться, сегодня хотеть - завтра не хотеть. и яркий пример. в общий-то, такой пример у мы много. и яркий пример считаться, когда эффективно работать на протяжение десять год... здесь же депутат из разный субъект, как я понимать, и вы мочь у себя в округ спрашивать. на протяжение десять год негосударственный лоцманский организация в крупный морской порт работать - в санкт-петербург, мурманск, калининград, новороссийск, причем организация, сохранять в условие первый год перестройка лоцманский корпус, сохранять кадр. и что становиться, когда правительство взять и этот порт вышеназванный убирать из перечень порт, где позволяться работать? убирать - и какой итог? вы сегодня этот итог сам видеть. с 2001 год во время развитие конфликт между минтранс и ассоциация лоцман россия лично я неоднократно предлагаться путь решение данный проблема: создавать на база негосударственный лоцманский организация единый лоцманский служба россия. минтранс россия не принимать мой предложение к сведение, и сегодня опять продолжаться конфронтация. и получаться, что сегодня лоцман много в суд находиться, хотя мы мочь закон один раз поставлять точка. проект закон быть направлять в ряд государственный институт, в частность в институт государство и право, в министерство по антимонопольный политика. министр южанов поддерживать мой законопроект и прямо сказать в свой ответ в адрес правительство, в адрес касьянов, что, если быть принимать законопроект, вносить депутат ждакаев, быстро быть наводить порядок в российский федерация в то, что касаться проводка судно, портовый сбор и вообще лоцманский служба. заключение институт государство и право российский академия наука, санкт-петербургский государственный университет, центр морской право, санкт-петербургский морской технический университет подтверждать необходимость предлагать поправка, изменение и дополнение в кодекс торговый мореплавание. деятельность лоцманский служба я сейчас анализировать не быть. но реальный практика показывать (и кто это интересовать, можно доказывать и документально), насколько быть много порядок и какой сегодня происходить изменение в этот часть, когда один авария за другой происходить. отсутствие вновь создаваемый служба, когда становиться негосударственный лоцманский организация закрывать и заставлять лоцман работать только в государственный, неиспользование в мировой практика опыт, иметься в негосударственный лоцманский организация, в условие самонадзор приводить к то, что лоцманский служба в состав морской организация организовываться с нарушение требование как национальный нормативный база, так и международный норма, о чем я говорить выше. лоцманский удостоверение выдаваться капитан порт без обучение. а мировой практика показывать, что только ученик лоцман надо прорабатывать год, а чтобы становиться лоцман, надо в море проходить не мало десять год. и представлять, какой кадр сегодня уничтожать, когда решать сделать только государственный лоцманский организация, а другой, негосударственный, вроде как запрещать, хотя, я повторять, в конституция об это все сказать. например, лоцман, обслуживать порт приморск и высоцк, лоцманский удостоверение быть выдавать капитан порт в санкт-петербург. читать кодекс торговый мореплавание, там прямо написать: капитан запрещать это делать. почему этот нарушение происходить? и они быть происходить до тот пора, пока мы не приводить в соответствие этот кодекс. хотеться бы отмечать и другой факт. я совершенно не хотеть нагнетать страсть, но я вынужденный об это сказать. только на пример морской порт в санкт-петербург ясно видно, что с прекращение деятельность морской лоцман ухудшаться качество не только лоцманский обеспечение, но и управление движение в порт. с ноябрь 2001 год по апрель этот год на внешний рейд ежедневно простаивать от двадцать до шестьдесят суд. вот что происходить, когда лоцман лишать работа и когда становиться определять, государственный или негосударственный, что никогда рано не быть. при ежесуточный непроизводительный простой двадцать суд потеря только судовладелец, не считать весь потеря технологический цепочка, в среднее составлять 3 миллион доллар в месяц. это не мой прихоть, этот цифра не я приводить, это данные, который я запрашивать официально и который я получать. то быть около 15 миллион получаться за период, который я сейчас указывать. 22 июнь этот год из-за неспособность морской администрация в штормовой погода доставлять лоцман два пассажирский лайнер - "европа" и "норд", длина 200 и 215 метр - не смочь входить в порт и задерживаться на 13 час. морской администрация ссылаться на погодный условие и правило порт, однако шторм быть средний сила, а обязательный постановление по порт действовать с 1997 год. такой не быть за весь история порт, потому что, опять повторять, когда разделять... чтобы показывать, к что приводить этот разделение, я специально приводить этот пример. в равный условие, уважаемый товарищ депутат, должный находиться сам лоцманский организация, потому что к они предъявляться единый государственный требование. поэтому вносить поправка не создавать никакой препятствие для развитие государственный лоцманский служба, который смочь успешно развиваться лишь в условие конкурентный среда, что подчеркивать и министр по антимонопольный политика артур южанов.
председательствующий. илья артурович он.
ждакаев и. а. да, илья артурович. спасибо за поправка. кстати, в наш законодательство уже иметься положительный пример деятельность государственный и негосударственный организация по лоцманский проводок речной суд, регламентировать кодекс внутренний водный транспорт, статья 41, принимать мы в 2001 год. мы этот ситуация в этот кодекс разрешать, то, что касаться река. поэтому мы надо сейчас приводить в соответствие кодекс торговый мореплавание, чтобы можно быть и по море точно так же работать, как и по река. уважаемый коллега, принятие предлагать закон позволять исключать вольный трактовка статья кодекс торговый мореплавание, в который не достаточно четко определять правовой норма. согласно правовой позиция конституционный суд от 26 апрель 1995 год, 11 март 1998 год, 16 март 1998 год, 15 июнь 1998 год признак неопределенность правовой норма уже достаточно для ее дисквалификация во весь случай, когда этот неопределенность влечь произвольный толкование закон правоприменитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван андреевич, все, понятный позиция. сейчас мы послушать представитель правительство, тут быть представитель правительство, замминистра транспорт, я видеть. пожалуйста, еще 30 секунда давать.
ждакаев и. а. спасибо, уважаемый председательствующий. данный законопроект поддерживать, хотя мы еще он не принимать, совет федерация, а тот дополнительный изменение, который быть вносить... комитет совет федерация по оборона и безопасность полностью поддерживать вносить законопроект. я просить бы палата давать тоже слово присутствующий здесь в зал заместитель председатель называть комитет адмирал попов вячеслав алексеевич, до недавний время командующий северный флот. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. пожалуйста, галина ивановна стрельченко, председатель подкомитет комитет по энергетика, транспорт и связь. у мы время лететь совершенно... вы с место, да? пожалуйста.
стрельченко г. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс торговый мореплавание российский федерация..." содержать уточнение понятие "морской лоцман", "лоцманский сбор", а также "государственный надзор за организация, осуществлять деятельность по проводок морской судно лоцман". комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон в изменять с учет замечание правительство редакция в соответствие с пункт 6 статья 112 регламент государственный дума. 27 марта 2002 год на данный законопроект правительство российский федерация быть давать отрицательный отзыв. все.
председательствующий. все? уважаемый коллега, какой вопрос быть к автор законопроект, к докладчик? нет вопрос? быть вопрос у адмирал дорогин. у мы быть свой адмирал. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". правительство хотеться бы задавать вопрос. почему именно постановление правительство ј 538 запрещать деятельность лоцман, я иметь в вид коммерческий организация, в санкт-петербург, в мурманск, калининград и новороссийск?
председательствующий. пожалуйста, кто из заместитель министр отвечать? пожалуйста, руппель карл карлович, статс-секретарь, заместитель министр транспорт.
руппель к. к., исполнять обязанность статс-секретарь, заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! правительство не поддерживать данный законопроект в связь с то, что происходить ослабление государственный регулирование и надзор за деятельность лоцманский организация. правительство принимать постановление ј 538, в он указывать перечень порт, в который допускаться действие частный лоцманский организация, и из этот перечень исключать тот порт, в который располагать крупный военно-морской база. я хотеть бы проинформировать вы также о то, что 25 сентябрь этот год принимать постановление правительство о совершенствование система государственный управление морской, торговый и специализированный порт, в который производить разделение государственный и хозяйственный функция, поэтому тот ссылка, который быть приводить в отзыв, теперь уже неактуальный. просить отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, выступать нет.
из зал. я просить попов давать слово.
председательствующий. нет, ну, как вы просить попов давать слово? надо, во-первых, палата принимать решение о приглашение товарищ попов на заседание, а потом давать слово. вот таков порядок по регламент. (выкрик из зал.) да, хорошо, член совет федерация. где адмирал попов? (шум в зал.) до выступление попов вы хотеть выступать? выступать хотеть коллега дорогин. а потом я поставлять на голосование, чтобы давать слово адмирал попов. пожалуйста.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, конечно, такой постановка вопрос в какой-то мера мочь решать проблема лоцман, но, с другой сторона, давать обращать внимание: 1985 год и 2001 год - авария быть в несколько раз мало, а проводок суд осуществлять лоцман в несколько раз большой. наверное, решение вопрос совершенно в другой - это усиливать государственный надзор за проводка суд. должный быть хороший подготовка. поэтому в сила складываться обстоятельство, наверное, следовать предусматривать много широкий трактовка этот закон и вносить норма об усиление государственный надзор.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение, чтобы член совет федерация попов мочь выступать на наш заседание. просить решать голосование. кто за то, чтобы давать слово член совет федерация попов? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по карточка дорогин. пожалуйста.
попов в. а., член совет федерация. глубокоуважаемый коллега, депутат государственный дума! действительно, я хотеть выступать. сейчас я, наверное, не быть выступать по суть. я внимательно наблюдать за работа дума и видеть, как здесь принимать организационный мера. закон не быть принимать, я это уже ясно, карточка нет, голосовать быть некого. но мнение свое я сказать, на будущее, - мочь быть, еще когда-нибудь этот закон быть поставлять. закон вносить правильно. он устранять противоречие с конституция, он устранять противоречие с гражданский кодекс. сегодня здесь прозвучать мнение, почему ограничивать список порт, который мочь обеспечивать деятельность негосударственный организация, - потому что там база военно-морской. этот аргумент критика не выдерживать. поверять я, как командующий флот в прошлый. поэтому считать, что закон должный быть принимать в следующий раз, коль уж сегодня, я видеть, он принимать не быть. надо вникать глубоко и сделать так, чтобы все-таки быть равенство весь форма собственность и владелец различный организация собственность в соответствие с конституция. пока это мы не достигать. благодарить вы за внимание. дальнейший выступление я считать нецелесообразный.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать? нет. пожалуйста, иван андреевич, заключительный слово ваш, и потом - галина ивановна.
ждакаев и. а. вот здесь сейчас выступать уважаемый я представитель правительство, который, выступать, вводить опять палата в заблуждение. вот я бы хотеть от он конкретно узнавать, чем обоснованный, чем подтверждать довод о то, что принятие законопроект приводить к ослабление государственный регулирование. я же в свой закон не предлагать менять... как бы вы правильно сказать, не касаться структура, функция, полномочие орган государственный надзор. я говорить только конкретно о лоцман. это во-первых. во-вторых, я очень хотеть бы, чтобы депутат, который присутствовать в зал, знать, что заключение правительство готовить частный юридический компашка, называть "юнилекс...", который подписывать директор советник юстиция I класс рябоненко, который сам себя присваивать звание советник юстиция I класс. у я документ быть на рука, видно, что он готовить и что готовить правительство: один к один, слово в слово. а теперь по суть. уважаемый товарищ депутат! знать, что сегодня давать вопрос не пройти, я просить этот вопрос перенести на "час голосование" на следующий заседание, в среда, потому что один депутат праздновать день работник сельский хозяйство, второй уже находиться в купе паравоз, третий - в самолет. зал вы видеть: хоть как палец веер делать, не успевать проголосовать. я снимать вопрос и просить перенести на среда.
председательствующий. иван андреевич, к сожаление, процедура это не позволять сделать.
ждакаев и. а. я снимать законопроект с сегодняшний рассмотрение и просить перенести.
председательствующий. закон обсуждать. поэтому, уважаемый коллега, сейчас я должный быть ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? обсуждение состояться. пожалуйста, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        97,7%
проголосовать против 2 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   131 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы сегодня... (выкрик из зал.) принимать решение? 226. не верить глаз свой, да? вот оператор говорить, что надо переголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? и просить оператор уж не ошибаться. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
вот. 149 - за. коллега, сегодня у мы быть время для заявление, но ни один заявка не поступать. быть, сергей николаевич, желание? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, геннадий николаевич, я думать, и вы поддерживать. вот уже по складываться традиция я тогда оставлять за себя право в среда вернуться к голосование по этот вопрос. можно же, да?
председательствующий. давать предлагать.
решульский с. н. вот я уже заранее предлагать в среда вернуться к этот же вопрос и переголосовать. спасибо.
председательствующий. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, у я быть предложение следовать. перед мы часто выступать представитель правительство и так далее. вот в нынешний система электронный голосование быть понятие "качественный оценка". выступать представитель - давать качественный оценка следующий образ: "очень хорошо", "хорошо", "удовлетворительно", "неудовлетворительный" и "плохой". и все, и давать качественный оценка данный выступление и деятельность.
председательствующий. так, пожалуйста, ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить об один. в связь с то что я уезжать в командировка в понедельник в северо-курильск через камчатка, докладчик по данный вопрос быть депутат гришанков.
председательствующий. только давать, иван андреевич, посмотреть, пожалуйста, чтобы по регламент все быть согласовывать. коллега, кто еще? нет много заявление? спасибо все. 
