25 декабрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 25 декабрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь приступать к работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я просьба снимать с повестка день пункт 16, так как он вносить с нарушение наш регламент: не давать даже тот три день, который полагать на обсуждение. и сам проект постановление вообще оформлять, ну, извинять, очень неаккуратный: в он даже нет фамилия тот депутат, который вносить этот постановление, иметься на последний страница некоторый подпись, который очень трудно разбирать. я просить соблюдать регламент и перенести пункт после раздача соответствующий документ на следующий заседание. спасибо.
председательствующий. депутат вульф, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в сегодняшний повестка день на фиксированный время, на 12 час 30 минута, проект постановление о парламентский запрос генеральный прокурор устинов "о законность действие лидер национальный-державный партия россия...". хотеть напоминать, что постановление на этот же тема мы рассматривать в октябрь. тогда для его принятие не хватить буквально несколько голос, скоро все потому, что просто часть депутат не быть в зал, это быть в конец день. сейчас постановление вноситься вновь с учет новый выявляться факт и с учет весь тот поправка, который высказывать депутат государственный дума в зал. замечание у правовой управление нет. мотивировка более подробный - перед голосование.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста. снимать. ермаков эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, 18 декабрь мы рассматривать проект закон об исполнение бюджет федеральный фонд за 2001 год. законопроект готовый к третий чтение. я просить он включать в повестка.
председательствующий. какой фонд? пенсионный фонд?
ермаков э. л. пенсионный фонд.
председательствующий. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить включать в повестка день и рассматривать в третий чтение проект федеральный закон "об обеспечение пособие по обязательный социальный страхование гражданин, работать в организация и у индивидуальный предприниматель, применять специальный налоговый режим, и некоторый другой категория гражданин". проект ј 238929-3. данный проект закон подготовить полностью к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, быть рассылать и раздавать депутат и депутатский объединение. и самый главное, данный проект учитывать в бюджет фонд социальный страхование, который мы уже принимать, он позволять бюджет фонд высвобождать дополнительный средство, который мочь быть направлять на детский-юношеский спортивный школа.
председательствующий. андрей константинович, обоснование - поздно, перед голосование.
исаев а. к. хорошо.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вчера государственный дума 380 голос принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". законопроект подготовить к третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, материал размножаться. просить включать в повестка день сегодня.
председательствующий. хорошо. грешневиков анатолий николаевич. нет грешневикова. так, юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, сегодня по григорианский календарь рождество. поздравлять вы с этот праздник. и коль скоро все мы жить по григорианский календарь, то уместный быть бы не только поздравление, но и разговор о милосердие. сегодня - ровно два треть срок назначать наказание в вид лишение свобода известный журналист григорий пасько. в соответствие с наш законодательство это являться основание для условно-досрочный освобождение. распространяться какой-то такой слух, что якобы григорий пасько отказываться от условно-досрочный освобождение. геннадий николаевич, вы известный журналист, видимо, перед новый год быть встречаться с президент россия. я вы просить передавать президент, что григорий пасько хотя и отказываться от помилование, поскольку не считать себя виновный, но от условно-досрочный освобождение он не отказываться, он не мазохист.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. (шум в зал.) геннадий николаевич, у я два вопрос. первый вопрос: пояснять, почему снимать "правительственный час" сегодня и...
председательствующий. алевтина викторовна, говорить громко в микрофон. коллега, очень шумно, не слышно.
апарина а. в. первый: почему снимать "правительственный час" сегодня? и второй - предложение: снимать вопрос 28 - "о внесение изменение в статья 17 и 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" - в связь с то, что умирать докладчик. вот этот два вопрос. спасибо.
председательствующий. а 28-й снимать вообще, да? никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, я просить вернуться к рассмотрение проект постановление о выделение целевой назначение средство для российский академия медицинский наука. он рассматриваться 18-го число, мы не набирать нужный количество голос. я сейчас проводить консультация с дружественный фракция, надеяться, что этот вопрос быть решать положительно. спасибо.
председательствующий. повестка огромный. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, пока исаев в зал, просьба: он не выполнять протокольный поручение как председатель комиссия, а сейчас идти массовый увольнение авиадиспетчер, пусть раздавать...
председательствующий. давать поздно, андрей константинович. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия.у я легкий поправка в наш повестка день. наш последний пункт выступление председатель палата об итог работа. я предлагать, пусть этот итог подводить руководитель фракция и депутатский группа. по пять минута давать они, девять выступление, в 17.15 начинать этот вопрос, а в 18 час закрывать зимний сессия. и в перерыв раздавать текст гимн, хотеться бы, чтобы депутат не стоять молча, а чтобы под этот музыка звучать текст. пусть они он выучивать до шесть час, в шесть час это быть. и последний, маленький замечание. мы тут пытаться поздравлять с чужой праздник. я считать, что в наш страна быть один праздник рождество - 7 январь. если весь календарь учитывать и все дата, весь страна мир, мы должный каждый день поздравлять все. у мы поздравлять всегда в ночь с шестой на седьмой. поэтому, я думать, не совсем правильно в зал высокий орган законодательный власть поздравлять с чужой праздник. в наш страна этот праздник миллион человек не праздновать, в основной праздновать только лишь католик, который ничтожный меньшинство.
председательствующий. иванов валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить на первый "правительственный час" в март приглашать валентин ивановна матвиенко с информация по ситуация о ликвидация задолженность по выплата заработный плата учитель.
председательствующий. селиванов андрей владимирович, пожалуйста.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика в соответствие с поручение государственный дума рассматривать в короткий срок проект закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", и мы сегодня готовый он представлять во второй и третий чтение. просьба включать в повестка.
председательствующий. мяка артур элденович, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, просить перенести на февраль пункт 26 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация" в связь с необходимость доработка.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. просить включать в повестка день проект постановление "об обострение ситуация вокруг корейский народно-демократический республика".
председательствующий. и плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, просить рассматривать проект протокольный поручение об оценка публичный обвинение, высказывать депутат государственный дума алкснис и лекарева в интервью "независимый газета".
председательствующий. протокольный поручение какой комитет?
плескачевский в. с. комиссия по этика.
председательствующий. комиссия по этика. у куликов сейчас не срабатывать карточка. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый геннадий николаевич. я речь вести о "правительственный час", на который хотеть бы приглашать вице-премьер матвиенко, по проблема социальный защита работник правоохранительный орган. я думать, что, мочь быть, можно согласовывать мой предложение с предложение мой коллега, который ранее высказываться по этот повод.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". я тоже комиссия по этика подготовить протокольный поручение по повод высказывание сергей адамович ковалев клеветнический измышление и оскорбление в мой адрес. галина ивановна, я подготовить, раздавать в зал и просить вы разбираться в это очень серьезный.
председательствующий. уважаемый депутат, весь вносить предложение по повестка день. давать мы они обсуждать по очередь. тихонов георгий иванович, пожалуйста. коллега, быть внимательный.
тихонов г. и. геннадий николаевич, я уже вчера объяснять, но вот единственный дополнение. мы сегодня утро получать из приднестровье телеграмма, в ваш адрес она приходить. надо, чтобы человек с она ознакомляться. мы не успевать даже собирать комиссия, чтобы обсуждать этот вопрос. и еще раз я говорить: нарушение регламент. я просить перенести, давать комиссия время собираться и подготовить ответ. то более, что в проект постановление никакой констатировать часть нет, там так: убирать, и все, ликвидировать. я просить снимать этот вопрос с повестка день сегодня, пункт 16.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, все не совсем так. группа депутат вносить проект постановление в комитет по регламент. комитет по регламент рассматривать этот проект постановление, принимать по он решение, и мы выносить он на заседание палата. никакой нарушение регламент, с наш точка зрение, здесь нет, поэтому необходимо рассматривать он, и все. нет основание для исключение его из порядок работа.
председательствующий. у мы не обсуждение, только за и против. это пока обсуждение повестка, это не голосование по постановление. кто за то, чтобы исключать из сегодняшний порядок работа проект постановление под номер 16, о который говорить георгий иванович тихонов? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься. депутат аксаков по ведение записываться.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, учитывать, что сегодня последний пленарный заседание в этот год, хотеться бы от имя группа "народный депутат" весь депутат, аппарат государственный дума, представитель правительство и президент поздравлять с наступать новый год, пожелать успешный работа в следующий год, успех в жизнь. здоровье вы и весь ваш близкий! (аплодисменты.)
председательствующий. да, камера записывать ваш приветствие.
жириновский в. в. и от имя ваш группа еще премия раздавать мы весь! (оживление в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! так, депутат вульф, пожалуйста. включать микрофон депутат вульф. коллега, послушать. андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый коллега, просить включать в сегодняшний повестка день проект постановление о парламентский запрос генеральный прокурор устинов о законность действие лидер национальный-державный партия россия. считать, что данный парламентский запрос должный быть принимать именно до конец год, поскольку не совсем хорошо уходить на праздник, не отвечать на реальный угроза фашизм в наш страна. мы не хватить, как я уже говорить, буквально несколько голос в октябрь для принятие этот постановление. за этот время появляться новый факт, в частность интервью лидер национальный-державный партия миронов газета "московский новость", о который на минувший неделя весь центральный итоговый программа - "зеркало", "намедни", "итог", "вести неделя" - помещать специальный сюжет. при это даже невозможно быть повторять вслух в эфир тот высказывание и тот оскорбление в адрес разный национальность, который звучать в этот самый интервью. то более, что мы принимать совсем недавно закон "о противодействие экстремистский деятельность". это важный закон, который, по мнение автор данный постановление - это депутат крашенинников, надеждин, баранников и вульф, - мочь и должный применяться, в частность, к лидер национальный-державный партия, который открыто заявлять о то, что они фашист. у мы в государственный дума быть дискуссия на тема: что же такой фашизм и что такой национал-социализм? так вот, лидер национальный-державный партия открыто называть себя именно фашист. считать, что наш долг перед ветеран война, перед весь тот человек, который цена свой жизнь черный и коричневый чума ХХ век убирать с наш путь в ход война, проголосовать за этот постановление, чтобы не быть много фашист в наш страна, который открыто называть себя фашист. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я считать, что мы не должный голосовать за обращение к прокурор. прокурор и так перегружать, у он много очень серьезный дело, и он еще быть заниматься высказывание отдельный человек?! у мы жить 147 миллион человек, у все, кроме младенец, быть свой мнение, весь он высказывать. а вот зачем тиражировать центральный итоговый программа разный высказывание, в общий, не очень влиятельный человек, прямо сказать? зачем они это раздувать? зачем во время визит, допускать, нетаньяху и так далее это делаться? зачем это все делать? зачем такой совпадение: вдруг какой-то шахид находить во время визит израильский министр иностранный дело, вдруг про какой-то фашист начинать говорить? вы задумываться: нет у мы никакой фашист, нет, и почва здесь нет. этот западный явление - фашизм, западный, итальянский, немецкий. а резкий высказывание очень многий человек допускать, и не надо разбираться здесь генеральный прокурор. это большой ошибка. вы не разбираться и подыгрывать определенный сила, который создавать определенный впечатление на запад. они хотеть мы встраивать в так называть антитеррористический коалиция и говорить, что у мы общий проблема с ряд страна. ну действительно, быть общий проблема, но весь это искусственный... девять год в этот зал идти разговор о фашизм, и никто никакой фашист не видеть никто, за весь этот девять год.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать проект постановление, о который говорить депутат вульф, в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
включаться. пожалуйста, депутат никифоренко юрий васильевич, по ведение.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, очень важный тема подымать сегодня коломейцев николай и другой по авиадиспетчер. мы нельзя отмалчиваться. раздаваться предложение, вырабатываться в чиновничий недра: сокращать половина диспетчер, за счет это сокращение увеличивать зарплата на 30 процент и закрывать многие...
председательствующий. юрий васильевич, это не по ведение. так, депутат ермаков, пожалуйста. включать микрофон депутат ермакова.
ермаков э. л. уважаемый коллега, мы 18 декабрь рассматривать исполнение бюджет пенсионный фонд за 2001 год. законопроект полностью готовый к третий чтение, поэтому просто просить он включать в повестка.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы включать сегодня законопроект, о который говорить эльвира леонидовна ермаков, для рассмотрение в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
включаться. пожалуйста, депутат исаев андрей константинович. то же самый: о законопроект третий чтение.
исаев а. к. уважаемый коллега, просьба включать законопроект в третий чтение "об обеспечение пособие по обязательный социальный страхование гражданин, работать в организация и у индивидуальный предприниматель, применять специальный налоговый режим, и некоторый другой категория гражданин". закон быть принимать мы во второй чтение на прошлый неделя. он полностью проходить правовой и лингвистический экспертиза. его принятие необходимо, поскольку цифра данный законопроект быть закладывать мы в бюджет фонд социальный страхование, который принимать государственный дума в три чтение. просьба поставлять сегодня в повестка в третий чтение.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы включать этот законопроект в число законопроект третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
включаться. андрей константинович, давать заодно справка. вчера этот вопрос звучать, сегодня вопрос звучать. пожалуйста, от имя комиссия по трудовой спор.
исаев а. к. уважаемый коллега, я должный с сожаление констатировать, что, если бы данный протокольный поручение быть давать только комиссия, вероятно, мы уже рассматривать бы этот вопрос. но автор протокольный поручение, уважаемый коллега решульский и шеин, давать поручение сразу два структура - комитет по энергетика, транспорт и связь и комиссия по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие. наш комиссия по данный поручение являться только соисполнитель. должный констатировать, что в нарушение часть четвертый статья 66 регламент государственный дума мы получать данный протокольный поручение только 19 декабрь этот год и, разумеется, сейчас включаться в работа. но, по наш информация, комитет по энергетика, транспорт и связь уже обращаться к председатель государственный дума 17 декабрь с просьба продлять срок исполнение протокольный поручение, поскольку комитет быть направлять соответствующий запрос в государственный служба гражданский авиация. это быть продлять решение первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. на сегодняшний день и комиссия, и комитет работать, срок исполнение поручение продлять. никакой нарушение срок по выполнение протокольный поручение нет. об исполнение мы, разумеется, своевременно поставлять в известность государственный дума. спасибо.
председательствующий. хорошо, давать письменный информация. коломейцев, по ведение, и решульский, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, это типичный циничный профсоюзный ответ. если бы депутат исаев быть в зал заседание... запрос и протокольный поручение всегда раздаваться в зал. он, наверное, не знать, что решение пленум профсоюз авиадиспетчер, который состояться 20 декабрь этот год... вообще-то, предзабастовочный состояние во весь вот этот структура. он же формально отвечать, что он 19-го давать и он когда-то отвечать. я требовать сегодня, учитывать, что фракция "отечество - весь россия" вчера отменять приглашение на "правительственный час", давать ответ, что комиссия не видеть нарушение. спасибо.
председательствующий. так, решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я попросить слово потому, что здесь ссылаться на я и говорить, как мы подготовить протокольный поручение. мы основываться на материал, который комиссия представлять в комитет. и в первоначальный вариант протокольный поручение поручаться именно комиссия проинформировать мы, как разрешаться этот проблема, или этот вопрос. однако далеко, основываться на материал этот же комиссия и на материал, представлять исаев, мы вынуждать быть (я просто напоминать) по ход дело включать туда и комитет. такой быть рассмотрение здесь, в палата, и такой решение принимать. в первоначальный вариант именно исаев поручаться проинформировать дума о мера, который принимать этот комиссия. я не понимать, зачем мы такой комиссия, где только один руководитель, который ничто не делать!
председательствующий. пожалуйста, коробов максим леонидович, по ведение. (шум в зал.) тихо!
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя комитет по энергетика я хотеть проинформировать, что мы работа вести по данный вопросуй готовый быть системно докладывать - не фрагментарно, а системно, по-видимому, после новый год, с соблюдение весь регламентный срок.
председательствующий. так, пожалуйста, галина ивановна стрельченко, по ведение. только вот почему-то вы с кнопка не научаться работать.
стрельченко г. и., фракция "единство". не на свой место потому что.
председательствующий. ах, не на свой место. пожалуйста. это лоторев виноватый.
стрельченко г. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! дело в то, что в комитет по транспорт этот комиссия образовывать подкомитет по авиация, который возглавлять я. этот комиссия работать уже в течение три месяц. коллега-депутат шеин присутствовать постоянно на заседание этот комиссия. но там столько много вопрос! мы в они должный разбираться так, чтобы много забастовочный ситуация у мы не быть, и авиадиспетчер... ну мало ли кто у мы забастовать сейчас, быть заниматься шантаж, как я уже выражаться, для получение более высокий заработный плата! поэтому мы после новый год обязательно деятельность комиссия освещать в парламент.
председательствующий. хорошо. достаточно, коллега? депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, я выражать крайний возмущение вчерашний и сегодняшний заявление депутат коломейцев и решульский. наш комиссия не нарушать ни один положение регламент. мы действовать строго в соответствие с требование регламент. мы заниматься этот вопрос с март этот год, когда быть соответствующий протокольный поручение. информация мы государственный дума давать. в данный случай господин решульский и коломейцев решать устраивать митинг в зал заседание государственный дума с цель обеспечивать политический пиар свой политический партия в условие проведение акция протест авиадиспетчер. этот митинг никакой отношение не иметь к реальный деятельность, никакой отношение не иметь к решение реальный проблема. я заявлять протест и требовать, чтобы комиссия по этика и комитет по регламент разбирать заявление господин решульский и коломейцев, который беспардонный и цинично... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, хватить, хватить, пойти уже обо все на свет! (шум в зал.) вы не заявление делать, а вы, если хотеть, делать протокольный поручение. за он быть голосовать палата. при чем тут заявление? депутат смолин, пожалуйста. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! еще раз хотеть напоминать, что вчера государственный дума 380 голос принимать во второй чтение проект федеральный закон, который легитимизировать использование в образование дистанционный технология. полный название я озвучивать при обсуждение повестка день. сейчас проводить правовой и лингвистический экспертиза, законопроект отдавать на размножение. я просить включать в повестка день и, как только он быть размножать, проголосовать за законопроект в третий чтение, чтобы, мочь быть, он еще успевать попадать в совет федерация. мы обсуждать вопрос с представитель правительство. спасибо.
председательствующий. хорошо, олег николаевич. я поставлять сейчас на голосование, если депутат не возражать. но я сказать, что нет проект закон. ставить на голосование: кто за то, чтобы включать он сегодня в повестка день и рассматривать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
включаться. справка алевтина викторовна по "правительственный час" давать любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к. алевтина викторовна, вчера палата быть проголосовать приглашение на "правительственный час" министр транспорт или кто-то из его заместитель по ситуация с авиадиспетчер. и быть предлагать разделять "правительственный час" на два часть. но во второй половина день, после 16 час, быть вносить предложение депутат и представитель правительство. в связь с то, что мы очень поздно обращаться к нерадько и в связь с то, что у мы очень большой повестка день и большой пакет закон, который требоваться рассматривать сегодня, быть поставлять вопрос о перенос "правительственный час". он голосоваться дважды. первый раз он не набирать голос, второй раз он проходить при большинство голос, и "правительственный час" вчера быть снимать.
председательствующий. апарина микрофон включать для уточнение. алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. я спрашивать: на какой число перенести "правительственный час"?
слиска л. к. вчера дата не уточнять, но я полагать, что мы нужно на близкий число поставлять, потому что министр у мы быть приглашать на этот год.
председательствующий. и министр быть готовый, кстати.
слиска л. к. да.
председательствующий. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич. включать микрофон депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, президент поставлять перед академия медицинский наука довольно сложный задача по разработка новый медицинский средство, в тот число и тот средство, который использоваться в антитеррористический операция. создавать специальный структурный подразделение в рамка академия - это центр биохимический технология. быть кадр, но не хватать оборудование и так далее. ну, у мы, так сказать, многий ставить задача, а вот когда дело доходить до деньги, к сожаление, не всегда получаться. мы просить председатель правительство рассматривать возможность изыскивать какой-то деньги все-таки (запрос на 150 миллион), посмотреть, что удаваться сделать правительство, чтобы все-таки поддерживать этот подразделение и выполнять поручение президент российский федерация. я просить включать этот вопрос в повестка день и просить коллега, особенно коллега из центристский фракция, поддерживать.
председательствующий. так, быть ли возражать? кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
результат: не принимать
не приниматься. ну, я просто для справка владимир вольфович сказать. у мы уже складываться традиция, что открывать и закрывать сессия председатель государственный дума, а не лидер депутатский фракция. поэтому в повестка день такой вопрос. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. да, я согласный, мочь быть, геннадий николаевич, но как вы мочь подводить итог работа разный политический партия? вот только сегодня один говорить: запрещать партия, другой говорить: не запрещать. один поздравлять с праздник, другой этот праздник не воспринимать. поэтому как вы один мочь собирать все, что мы сделать, и подводить это итог? тогда называть по-другому это, так сказать, просто заключительный слово...
председательствующий. нет, итог подводить каждый фракция, как я понимать, самостоятельно.
жириновский в. в. нет, ну, конечно, самостоятельный. выбирать народ, чтобы здесь, в палата, подводить... что, они в подвал подводить итог? подводить итог на открытый пленарный заседание. а что это значить: у себя они где-то проводить? и дома подводить итог, так сказать, и в больница подводить итог, и в милиция подводить итог, но человек избирать сюда, хотеть слышать их позиция, потому что она у все разный совершенно. если бы у мы быть один партия, я бы с вы быть согласный. но у мы здесь сидеть девять партия, девять группа, значит, быть девять позиция, и то они не охватывать все, что быть в наш страна. поэтому итог один человек мочь подводить, но это, я считать, двадцать год назад можно быть делать.
председательствующий. хорошо, спасибо за ваш инициатива.
жириновский в. в. поставлять на голосование. я в повестка день просить включать вопрос, чтобы изменять этот порядок. выступать не вы, а девять представитель по пять минута, 45 в итог. проголосовать...
председательствующий. вы настаивать на голосование?
жириновский в. в. да. не проголосовать, значит, они согласный на однопартийный режим. тогда и не надо подымать никакой вопрос, про демократия, про все остальное. значит, все устраивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ковалев олег иванович, от комитет по регламент. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не мочь соглашаться с владимир вольфович, потому что мы подводить итог работа палата, но не фракция и комитет. в целое палата! что являться итог наш работа, что мы выдавать общество. поэтому все у мы нормально, и не надо мы здесь что-то менять вот так с пыл с жара. если уж мы хотеть что-то изменять, давать вносить поправка в наш регламент, в закон и такой образ узаконивать какой-то другой механизм, владимир вольфович.
председательствующий. владимир вольфович настаивать, чтобы его предложение быть проголосовать. кто за его предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
владимир вольфович, пожалуйста, не комментировать. (выкрик из зал.) потому что нельзя комментировать с место, вы это знать. (выкрик из зал.) я не делать это, я только призывать к порядок. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. геннадий николаевич, я просить снимать этот вопрос, я вернуться к он в январь. снимать этот вопрос с обсуждение сейчас, а в январь, поскольку у мы много "правительственный часы"...
председательствующий. хорошо, вы снимать свой заявка. пожалуйста, депутат селиванов включать микрофон. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а. в. уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика подготовить к рассмотрение сегодня на заседание дума проект закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". учитывать предложение и пожелание, который быть высказывать на заседание государственный дума при рассмотрение данный проект закон в первый чтение, просить сегодня поставлять в повестка. он готовый для принятие и во второй, и в третий чтение. напоминать, что проект быть вносить правительство российский федерация.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. он пойти первое среди законопроект второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, депутат мяк предлагать пункт 26, по который он докладчик, перенести на февраль. пометка сделать в свой порядок работа: на февраль 26-й пункт. депутат митрофанов алексей валентинович - о включение проект постановление. пожалуйста.
митрофанов а. в. я вы не давать слово по ведение, я просто удивлять. закрываться аэропорт, а у мы комиссия работать по план и по регламент. ну, это к слово. я хотеть сказать о страна, где нет забастовка и не быть в близкий сто год, - о корейский народно-демократический республика. в последний день там обостряться обстановка очень серьезно, дело пахнуть война, и если депутат это не понимать, то я они очень жалко. поэтому я предлагать рассматривать проект постановление "об обострение ситуация вокруг корейский народно-демократический республика". делаться это намеренно, планово. делать это соединенный штат, который обострять весь последний месяц отношение с корейский народно-демократический республика, который делать идеологический прикрытие этот. достаточно посмотреть последний фильм про джеймс бонд, там сразу видный ориентация американский политика: кто они выбирать в качество негативный цель на близкий год. но это крайне опасный для россия, потому что кореец - это даже не араб, ответ быть жестокий. даже если они быть только с нож, без ядерный оружие, они отвечать так, как трудно даже себя представлять. мы знать это очень хорошо, иметь, так сказать, хороший связь с руководство корейский народно-демократический республика и править партия. мы особо должный беспокоиться, потому что это происходить на наш граница, потому что мы в течение последний пятьдесят год помогать кореец, выстраивать их система, готовить специалист, фактически это наш политический ребенок, о который мы должный, так сказать, заботиться сейчас, но прежде все заботиться о себя, потому что это происходить на наш граница. если американец хотеть мы подсовывать война около наш дальневосточный граница, то мы должный очень чутко на это реагировать, очень чутко. конечно, американский экономика не мочь без война, сша нужный война по весь азимут - в афганистан, на ближний восток, в корея. они весь мы готовый поджигать с разный сторона. чего же мы сидеть? ситуация, подчеркивать, плохо, чем при ельцин, за этот три год военный-стратегический ситуация становиться плохой, гораздо плохо. американец в закавказье, они брать прибалтика, они в афганистан, они в средний азия, они выводить из приднестровье войско - а мы молчать и ликвидировать комиссия. они сейчас идти в корея. ну, что мы, вообще, - сумасшедший? это невозможный! и я казаться, что дума на дальний подступ именно сейчас должный объявлять о свой позиция, предупреждать руководство страна, что если они быть так спать, как они спать последний три год, мы потерять страна. и сейчас надо уже готовиться - повторение 22 июнь 1941 год уже близко.
председательствующий. так, быть другой точка зрение. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. я думать, что мы сейчас совсем не время вмешиваться в этот ситуация. это первый. второй. алексей валентинович, даже на последний заседание палата в конец год вы позволять себя оскорбительный выражение. я вы просить, чтобы это быть сегодня в последний раз и чтобы в новый год вы это себя не позволять.
председательствующий. проект постановление, прощать, как всегда, нет. но я ставить на голосование предложение депутат митрофанов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
не принимать. так, далеко у мы протокольный поручение. куликов александр дмитриевич - в отношение матвиенко, да? пожалуйста, сформулировать точно.
куликов а. д. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить прощение, не все расслышать, как я потом удаваться выяснивать в переговоры, существо то, с что комитет по безопасность, подкомитет, который курировать правоохранительный орган страна, обращаться к государственный дума вчера и сегодня обращаться. мы необходимо быть бы в апрель рассматривать вопрос о мера, принимать правительство российский федерация по обеспечение социальный поддержка, социальный защита работник правоохранительный орган страна. для это быть весь тревожить основание, который мы не оставлять в уходить год, они все переходить на новый год. и главное, ни бюджет 2003 год, ни денежный реформа, к сожаление, не решать принципиальный проблема социальный поддержка этот категория работник. сегодня в комитет по безопасность очень много материал, который давать основание приглашать руководитель правительство в ранг вице-премьер, отвечать за социальный блок, чтобы мы рассказывать, какой мера приниматься и быть приниматься в 2003 год для решение жилищный, финансовый, медицинский, социально-реабилитационный и социально-курортный проблема сотрудник, начинать от пограничный служба и кончать орган внутренний дело. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот предложение: в апрель приглашать вице-премьер матвиенко.
председательствующий. хорошо. быть другой точка зрение? нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать валентин ивановна матвиенко на "правительственный час" в апрель по тема, о который сказать александр дмитриевич куликов? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не принимать. так, по ведение - никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, я очень печально слышать, что депутат исаев так вызывающе вести себя и одергивать коллега, который тоже иметь право высказывать свой точка зрение. тема важный. с март работать исаев с комиссия, за этот время уж и ребенок рождаться, понимать, а у они никак не складываться вывод. действительно, тема диспетчер - фактически из-за равнодушие правительство к целый категория работник. у мы десяток аэропорт закрывать собираться. просить ускорять.
председательствующий. так, жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. я тоже по ведение, тоже хотеть высказывать свой позиция. я не понравиться, как мы друг друг делать здесь замечание, мы забывать, для что приходить. мы приходить сюда, чтобы говорить и выступать, и так должно быть: не нравиться. если мы все быть нравиться, снова быть кпсс и мы снова разваливаться. если кто-то хотеться развалить российский федерация... я понимать, вы слово "федерация" для это сохранять, и демократ, и коммунист, вы нравиться валить. единый российский империя вы бы не повалить, вы бы голова поотрывать. если депутат митрофанов выступать уже девять год, а остальной молчать, давать подумать о тот, кто молчать в зал девять год: они для что сюда приходить? а мы делать замечание тот, кто работать наконец здесь. давать ученый попросить, пускай ученый-социолог сказать, что за девять год сделать здесь депутат некоторый, который сидеть уже девять год. некоторые сидеть и молчать и получать еще деньги за этот молчание, а на тот, кто работать, на они еще и весь шишка сыпаться, они еще комиссия грозить.
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в. в. и последний. вот на пенсия уходить и при жэк там, в клуб, в комиссия сидеть и обливаться горький слеза, что вы все неправильно сделать в жизнь, а сюда вы для борьба избирать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, коллега, мы обсуждать весь вопрос. представитель правительство, логинов андрей викторович, пожалуйста, по повестка.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы пункт 6, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", перенести на январь. действительно, он относиться к число приоритетный правительственный законопроект. дело в то, что в связь с принятие 24 декабрь, вчера, государственный дума в третий чтение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" возникать необходимость дополнительно согласовывать и уточнять в соответствие с указанный закон норма законопроект о лицензирование.
председательствующий. так, пожалуйста, плескачевский, мнение комитет.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат!принципиальный возражение у мы нет. дело в то, что пенсионный тема действительно очень сложный тема. сегодня, к сожаление, правительство родить много новый институт. и в этот связь, наверное, приходиться мы соглашаться с перенос рассмотрение этот законопроект на январь и детально рассматривать он в совокупность...
председательствующий. коллега, убирать, пожалуйста, из повестка день пункт 6. на январь. все. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
повестка день утверждаться. виктор андреевич коломейцев, по ведение. пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. но я просить слово до утверждение повестка день, почему-то вы не давать. геннадий николаевич, вы очень существенный уточнение вносить в конец обсуждение вопрос о "правительственный час" по авиадиспетчер, а именно то, что минтранс быть готовый давать этот информация. и я обращаться к уважаемый коллега: как-то быть безнравственный с наш сторона оставлять...
председательствующий. виктор андреевич, это не по ведение. все, коллега. обсуждать пункт 2 повестка день. но я просить секретариат раздавать законопроект третий чтение, который мы сегодня дополнительно включать в повестка. пункт 2: о внесение изменение и дополнение в закон "о занятость...". третий чтение. пожалуйста, алексей анатольевич гузанов.
гузанов а. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о занятость население..." быть принимать во второй чтение 18 декабрь. весь необходимый процедура по подготовка законопроект к третий чтение, прописывать в регламент, проводить. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, алексей анатольевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос алексей анатольевич гузанов? нет вопрос. переносить на "час голосование". проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" докладывать заместитель председатель комитет по оборона безбородов николай максимович. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона в третий чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". законопроект предусматривать пенсионный обеспечение в полный размер лицо, находиться на излечение в учреждение социальный обслуживание. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и проект постановление государственный дума к третий чтение иметься. замечание нет. комитет по оборона рекомендовать проект федеральный закон принимать в третий чтение. просьба поддерживать. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай максимович. коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? нет. переносить на "час голосование". присаживаться, николай максимович. николай николаевич гончар докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22, 24, 25, 262, 263 и 27 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в глава 22, 24, 25, 262, 263 и 27 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание учитывать. уточнение, который быть сделать в связь с замечание правовой управление аппарат государственный дума, вы раздавать дополнительно на сегодняшний заседание. (выкрик из зал.) этот материал раздавать, повторять, вот они копия. с учет вышеизложенный комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. вот сейчас уточнять: документ только что отдавать на размножение. только что, николай николаевич. поэтому после то, как они быть депутат хотя бы прочитывать, я просить вы (у мы еще сегодня целый день) по порядок ведение попросить слово. присаживаться. пока этот законопроект у мы переноситься на более поздний время. коллега, и сегодня мы с вы проголосовать за включение в повестка три законопроект, который готовый к третий чтение. первый - законопроект "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация...", докладывать эльвира леонидовна ермаков. пожалуйста, эльвира леонидовна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. этот третий чтение тоже, включать дополнительно. да, еще три дополнительно, третий чтение. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, законопроект "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2001 год" проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к третий чтение. весь замечание учитывать. в заключение правовой управление быть замечание по повод расход, не предусматривать утверждать мы бюджет, - это доплата для пенсионер, работать в организация ядерный оружейный комплекс. этот правильный замечание. но здесь, уважаемый коллега, мы должный иметь в вид, что пенсионный фонд пойти навстречу министерство по атомный энергия. деньги перечислять министерство, сколько перечислять - столько пенсионер этот категория и получать дополнительно к государственный пенсия. пенсионный фонд в данный случай вести только учет этот категория и производить выплата. в принцип это тот же самый, что делаться по летный состав. я думать, что с развитие негосударственный пенсионный обеспечение весь этот категория и весь доплата, который производиться, отходить именно туда, а пенсионный фонд в данный случай действовать на основание постановление правительство. точно так же, как и то, что касаться замечание по повод приобретение облигация государственный нерыночный заем. уважаемый коллега, всегда при обсуждение бюджет пенсионный фонд мы он утверждать с переходящий остаток. мы говорить о то, что неразумно, чтобы деньги просто лежать в пенсионный фонд. они в обязательный порядок должный зарабатывать какой-то дивиденд, то быть не подвергаться инфляция. поэтому я считать, что этот замечание правильный, мы они просто принимать во внимание. и просить, предлагать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. нет ли вопрос у коллега по данный предложение - по принятие проект закон в третий чтение? нет. присаживаться. выноситься на "час голосование". исаев андрей константинович докладывать мы проект постановление "о федеральный закон "об обеспечение пособие по обязательный социальный страхование гражданин, работать в организация и у индивидуальный предприниматель, применять специальный налоговый режим, и некоторый другой категория гражданин". законопроект предлагаться на рассмотрение в третий чтение. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об обеспечение пособие по обязательный социальный страхование гражданин, работать в организация и у индивидуальный предприниматель, применять специальный налоговый режим, и некоторый другой категория гражданин". закон быть принимать государственный дума во второй чтение на прошлый неделя, проходить правовой и лингвистический экспертиза. расчет данный закон, как я уже говорить, полностью учитывать в бюджет фонд социальный страхование на 2003 год. просьба поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. присаживаться, андрей константинович. олег николаевич смолин, ваш законопроект пока еще не раздавать в зал, и я предлагать принимать он поздно, вместе с законопроект гончар, объявлять он в рамка "час голосование", как только депутат ознакомляться с проект закон третий чтение. нет возражение? нет возражение. коллега, объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос финансирование мероприятие по содействие занятость население". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". кто за то, чтобы принимать проект закон в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка, уважаемый депутат, и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2001 год". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, и на голосование ставиться проект федеральный закон "об обеспечение пособие по обязательный социальный страхование гражданин, работать в организация и у индивидуальный предприниматель, применять специальный налоговый режим, и некоторый другой категория гражданин". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к рассмотрение пакет законопроект второй чтение. мы с вы сегодня проголосовать за предложение депутат селиванова... да, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я понимать, что сегодня последний пленарный заседание, последний день сессия, все хотеться заканчивать работа рано, но я обращать ваш внимание, что скорость рассмотрение законопроект, связывать с завершение сессия, не должный влиять на качество принимать закон. сейчас под шумок идти просто попрание весь правовой, процедурный и прочий норма принятие закон. вот вы раздавать для принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22, 24, 25, 262, 263 и 27 налоговый кодекс...", который докладывать николай николаевич гончар. быть заключение правовой управление, в который прямо указываться на орфографический ошибка в текст. комитет отказываться она исправлять. быть объявлять, что сейчас вы быть раздавать текст исправлять. раздавать шесть страница, ничто общий не иметь с замечание правовой управление. тот ошибка, который содержаться в текст, не исправлять. поэтому я попросить слово, чтобы предупреждать комитет, что не быть этот законопроект принимать в третий чтение, пока не быть раздавать страница с тот текст, где исправлять орфографический ошибка, обнаруживать правовой управление сутки назад. и сутки она не мочь устранять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. попахивать мошенничество откровенный. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. я полностью согласный, любовь константиновна, с ваш трактовка и с трактовка александр алексеевич. но этот следствие, последствие продавливание ранее закон такой же способ. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, давать сегодня договариваться мало полемизировать, у мы очень большой сегодня пленарный день, много 40 вопрос, а мы проходить только пять. коллега, мы с вы принимать предложение депутат селиванов, и я сейчас предлагать андрей владимирович селиванов докладывать мы проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". (выкрик из зал.) вы быть докладывать? просить прощение, докладывать законопроект андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". законопроект быть вносить правительство российский федерация, и в первоначальный редакция в он предлагаться продлять срок действие потребительский корзина на два год, до 31 декабрь 2004 год. однако комитет, учитывать замечание и высказывание, который прозвучать на пленарный заседание государственный дума, во второй чтение предлагать принимать следующий поправка. во-первых, предлагаться сокращать срок действие корзина до 31 декабрь 2003 год, то быть продлять только на один год, во-вторых, дополнять закон статья, рекомендовать правительство до 1 июнь 2003 год, с учет мнение российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о новый потребительский корзина, с повышение с 1 январь 2004 год объем потребление продукт питание, непродовольственный товар и услуга, составлять потребительский корзина в целое по российский федерация. также предлагаться устанавливать, что настоящий закон вступать в сила с 1 январь 2003 год. этот поправка содержаться в таблица принимать поправка, таблица отклонять поправка нет. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. так, коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. вот, николай васильевич, против себя работать. мы тоже опубликовывать, что вы за этот закон не голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
приниматься таблица. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.        44,7%
результат: принимать
приниматься. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, закон проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. он должный вступать в сила с 1 январь 2003 год, его непринятие до этот время быть означать, что у мы возникать правовой вакуум для расчет прожиточный минимум. поэтому комитет предлагать принимать он не только во второй чтение, но и в целое.
председательствующий. спасибо. коллега, возражение у представитель правительство и президент нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к рассмотрение пункт 5. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год" докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика эльвира леонидовна ермаков. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, при первый чтение проект закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год" депутат быть вносить ряд замечание. комитет быть создавать комиссия, в состав который входить представитель комитет по бюджет, принимать участие в ее работа представитель счетный палата, правительство, параллельно мы работать с правовой управление аппарат государственный дума. в результат весь необходимый замечание учитывать. какой же основной изменение вносить в законопроект при подготовка он ко второй чтение? первый: уточнять объем доход от размещение средство пенсионный накопление, который получать в 2002 год, и размещать в 2003 год. доход и расход фонд, связывать с обязательный накопительный финансирование трудовой пенсия, отражать в отдельный приложение. этот приложение 5 к федеральный закон о бюджет фонд. скорректировать сумма доход и расход фонд. бюджет пенсионный фонд на 2003 год предлагаться принимать по расход в сумма 864,8 миллиард рубль, по доход - 822,84 миллиард рубль, то быть с дефицит 42,06 миллиард рубль. это все относиться к поправка 1 из таблица принимать. увеличение доход на 3,3 миллиард рубль связанный с то, что учитывать замечание комитет по труд и по бюджет и налог в часть увеличение доход от размещение страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия - на 4,3 миллиард рубль. одновременно уточнять доход от размещение временно свободный средство по их фактический размещение, то быть на 1 миллиард рубль. в целое доход бюджет фонд увеличивать на 3,3 миллиард рубль. по расход. расход бюджет фонд по поправка депутат сухой и по согласование с комитет по бюджет и налог уменьшать на 1,5 миллиард рубль в связь с исключение сумма на уплата налог на доход, получать от размещение временно свободный средство. в связь с увеличение доходный часть на 4,3 миллиард рубль соответственно на этот сумма увеличивать и расходный часть. в целое расход бюджет увеличивать на 2,93 миллиард рубль. уточнять также переходить остаток денежный средство на 1 январь 2003 год, который составлять 114,1 миллиард рубль против то, что у мы быть указывать: 126,1 миллиард рубль. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. вот я сейчас переговаривать тоже с михаил юрьевич зурабов. он сказать, что в принцип во весь депутатский объединение поправка быть согласовывать. коллега, быть ли замечание по таблица поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
приниматься. и я видеть здесь постановление о принятие данный закон в целое.
ермаков э. л. быть еще таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. коллега, быть еще таблица 2. просить вы высказываться. быть ли замечание по таблица 2 поправка? так, оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 10, 1, 3 и 9 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. поправка 10, 1, 3, 9. быть ли еще замечание? быть. пожалуйста, буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить поставлять на отдельный голосование поправка 11.
председательствующий. поправка 11. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, поправка 11.
председательствующий. ну, тогда вместе с буткеев ее обсуждать. так, быть ли еще замечание? валентина борисовна савостьянова включать микрофон.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить поставлять на отдельный голосование мой поправка - 5, 6, 7, 8.
председательствующий. весь таблица, в общий, да? так, сколько у мы здесь всего поправка? коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 10, 1, 3, 9, 11, 5, 6, 7, 8? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.        44,7%
результат: принимать
решение: принимать. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста, обосновывать предложение по поправка 10.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, поправка 10 предполагать финансирование за счет бюджет пенсионный фонд закон, который мы с вы только что принимать, о финансирование так называть нестраховой период, их восстановление. я думать, что если государственный дума хотеть быть последовательный, то, принимать закон о включение в стаж нестраховой период, она должный проголосовать за источник финансирование этот закон, иначе это быть простой лицемерие. и пенсионер такой образ и быть объяснять: мы формальный право проголосовать, а финансовый источник не проголосовать. поэтому я предлагать все проголосовать за поправка 10.
председательствующий. мнение комитет, эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, мы очень внимательно подходить к рассмотрение этот вопрос. оксана генриховна, наверное, и рассчитывать на то, что мы впервые бюджет пенсионный фонд на следующий год принимать как положено, в назначать срок. закон в третий чтение утверждать только дума, но у мы быть еще совет федерация, у мы быть еще президент, закон не вступать в законный сила, поэтому, вы прекрасно понимать, как бы кто ни хотеться, мы просто не иметь право сегодня включать это в расход, когда у мы нет закон. быть общий порядок: быть закон - и быть вноситься изменение, и все быть приводить в соответствие.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. выплата пенсия в российский федерация пенсионер осуществляться не в соответствие с бюджет пенсионный фонд, а в соответствие с действующий пенсионный законодательство. такой образ, если представлять себя ситуация, при который закон о включение в учет стаж нестраховой период быть принимать совет федерация и подписывать президент российский федерация, а в бюджет пенсионный фонд на это не быть источник, то не менее пенсионный фонд такой род расход обязывать быть профинансировать. если же мы поступать иначе: сейчас включать этот поправка в данный законопроект при то, что законопроект о нестраховой период пока не принимать совет федерация и не подписывать президент российский федерация, это фактически означать, что закон о бюджет пенсионный фонд не быть рассматривать и подписывать президент, то быть он быть откладывать. я обращать ваш внимание на то, что мы впервые по целый ряд причина, о который вы хорошо осведомлять, стремиться принимать бюджет пенсионный фонд до начало год. и если мы хотеть это сделать, то такой поправка поддерживать нельзя с позиция чисто юридический техника. еще раз вы повторять: быть принимать закон о нестраховой период - мы обязанный быть профинансировать этот расход вне зависимость от то, указывать они в бюджет пенсионный фонд или нет. спасибо.
председательствующий. понятно. коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 10 принимать? мнение комитет и пенсионный фонд - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, оксана генриховна, поправка 1, да?
дмитриев о. г. я предлагать рассматривать сразу поправка 1, 3 и 9, поскольку смысл этот поправка в следующий. на наш взгляд, доход пенсионный фонд на будущий год занижать. закладывать и в федеральный бюджет, и по весь налог, который идти от фонд оплата труд, повышение на 119 процент, а доход пенсионный фонд - на 111 процент. поэтому здесь явный занижение доход. мы предлагать они увеличивать на 40 миллиард рубль и, соответственно (поправка 9), в больший объем проиндексировать пенсия.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна. мнение комитет.
ермаков э. л. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный поправка и приходить к вывод, что она необходимо отклонять. отклонять нужно в первый очередь потому, что бюджет пенсионный фонд составляться не на основание какой-то свой параметр, а, как мы видеть, вначале приниматься бюджет страна, в который закладывать весь параметр, в тот число и фонд оплата труд. и именно от это считаться доход пенсионный фонд. так что здесь ничто не придумывать. мы очень внимательно ко все подходить при рассмотрение именно доход пенсионный фонд. и я вы аргумент приводить: все, что нужно быть, мы вносить в таблица 1, и доход, как вы слышать в мой доклад, быть увеличивать. другой основание для увеличение бюджет пенсионный фонд нет. что касаться расход. у мы быть основной закон по трудовой пенсия, в который указывать, как должный проводиться индексация пенсия. это мы с вы уже принимать. оксана генриховна предлагать принимать в больший размер. уважаемый коллега, но, во-первых, в зависимость от средний размер заработный плата вырастать пенсия с 1 апрель, затем у мы быть индексация полагать - в февраль и, как обычно, в август. если у мы доход быть выше, мы это сделать в рабочий порядок, так, как мы сделать это в этот год, когда предполагаться индексация производить на 6 процент, а фактически индексация составлять 11 процент. поэтому предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, хотеть напоминать вы тот решение, который вы быть принимать при реформирование налоговый законодательство. пенсионный фонд российский федерация на сегодняшний день не заниматься администрирование, просто говорить, сбор доход в бюджет пенсионный фонд. это функция налоговый орган. такой образ, весь показатель, который сейчас утверждать в бюджет пенсионный фонд, представлять правительство, согласовывать с министерство по налог и сбор, министерство экономический развитие и торговля и министерство финансы. весь этот расчет весьма тщательно анализироваться в комитет государственный дума по бюджет, и основание для их пересмотр не быть находить. этот первый обстоятельство. такой образ, увеличивать сейчас доход произвольно, не изменять налогооблагаемый база, который быть принимать вы при голосование по федеральный бюджет на 2003 год, абсолютно невозможно. что касаться индексация. я абсолютно согласный с то, о чем сказать эльвира леонидовна, и напоминать вы, что действующий законодательство предусматривать рассмотрение государственный дума отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2002 год и уточнение показатель индексация пенсия с учет тот доход, который мы фактически получать в 2002 год, в течение первый квартал 2003 год. вот тогда я и предлагать вернуться к рассмотрение доходный часть бюджет пенсионный фонд на текущий год, иметь в вид уточнять цифра переходящий остаток, а также результат исполнение бюджет пенсионный фонд за первый квартал. такой образ, процедура уточнение показатель бюджет пенсионный фонд у законодатель иметься. а на сегодняшний день произвольно пересматривать этот показатель, считать, абсолютно недопустимо. спасибо.
председательствующий. так, коллега, связанный поправка, поэтому я ставить на голосование их вместе, как просить оксана генриховна. кто за то, чтобы поправка 1, 3, 9 принимать? мнение комитет и пенсионный фонд - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 11. пожалуйста, буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. вот этот поправка, я просить коллега обращать внимание, иметь давний история. это об оплата проезд пенсионер-северянин, который не работать и не иметь иной возможность выезжать к место лечение и отдых, кроме как за счет средство пенсионный фонд, что предусматривать в статья 4 закон о государственный гарантия и компенсация для северянин. что интересный? несколько день назад государственный дума рассматривать предложение мурманский областной дума о то, чтобы вот этот государственный гарантия, который предусматривать действующий законодательство, финансировать из федеральный бюджет. по этот повод, если вы помнить, заключение правительство быть отрицательный. и главный аргумент правительство в этот заключение - то, что этот расход финансироваться в соответствие с законодательство за счет бюджет пенсионный фонд. предложение мурманский областной дума быть отклонять по тот основание, что не из федеральный бюджет, а из бюджет пенсионный фонд это должно финансироваться. как раз вот этот поправка о то, чтобы финансировать проезд неработающий северянин-пенсионер один раз в два год за счет средство пенсионный фонд. в этот год 12 апрель аналогичный ситуация возникать. тогда рассматриваться поправка мой и группа депутат о то, чтобы напрямую проезд пенсионер финансировать из бюджет пенсионный фонд. михаил юрьевич зурабов возражать тогда и говорить, что в положение о пенсионный фонд нет такой строчка расход - финансирование проезд. дума хотя и проголосовать тогда мой поправка, но соглашаться с михаил юрьевич и относить этот расход на адресный помощь для малоимущий пенсионер, для тот, кто не иметь возможность выезжать, и так далее (это решаться персонально, адресный, в отношение каждый конкретный пенсионер). дума соглашаться с предложение михаил юрьевич, и в этот год этот расход финансироваться из адресный помощь, там сказать: в тот число и на оплата проезд пенсионер. там средство на лекарство, на строительство дом инвалид и так далее, в тот число и на проезд. почему же сегодня, когда мы предлагать как раз в тот вариант, который быть согласованный 12 апрель (лидер фракция собираться, представитель пенсионный фонд), когда мы предлагать - комитет по проблема север и дальний восток и я в тот число - это сделать в тот формулировка, который быть согласовывать в апрель, почему сегодня комитет отклонять этот поправка? почему пенсионный фонд, как я предполагать, тоже возражать? неясно. в данный ситуация получаться, что мы просто хотеть обманывать. когда три день назад мы рассматривать, как я уже сказать, предложение мурманский областной дума, все утверждать: что вы тут волноваться, это все финансироваться за счет пенсионный фонд, не волноваться, все нормальный. а сейчас, оказываться, этот поправка в число отклонять. мочь быть, здесь какой-то ошибка? давать это тогда обсуждать, никак нельзя отклонять этот поправка. безусловно, тогда мы, с один сторона, нарушать законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, действительно, это не новый тема, она обсуждаться и в прошлый год. я считать, что, предусматривать расход в статья 18, о который, кстати, депутат буткеев тоже упоминать, мы как раз и выполнять этот обязательство - на усмотрение администрация. потому что, уважаемый коллега, если посчитать расход пенсионный фонд и закладывать, чтоб все до единый пенсионер полностью... вы же понимать, что если мы такой право предоставлять, то сегодня кто нужно ехать, тот задумываться об это, а завтра поехать все. и вот мы попытаться в комитет посчитать такой расход, во что они мочь выливаться: этот громадный сумма! но в тот же время мы на место давать право администрация, который знать хорошо положение тот или другой пенсионер, оплачивать проезд именно из средство пенсионный фонд. практика такой по этот год быть, у мы очень много такой территория, я даже в белгородский область находить, задавать вопрос. пенсионный фонд перечислять средство в свой отделение, и администрация распоряжаться: кто просто оказываться материальный помощь, кто оплачиваться проезд. поэтому я считать, что комитет очень внимательно подходить к этот поправка, отклонять она по такой мотив, но не полностью, а частично, учитывать она в статья 18 и в поправка 1 и 22, который у мы быть в таблица принимать. просить она отклонять. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать по ведение. михаил юрьевич зурабов, пожалуйста.
зурабов м. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я придерживаться тот точка зрение, что по существо поправка, который предлагать депутат буткеев, в текст проект закон, предлагать вы для голосование во второй чтение, полностью учитывать. депутат буткеев также соглашаться со я или мочь соглашаться со я в то, что в течение этот год фактически тот договоренность, который быть достигать и принимать государственный дума, пенсионный фонд и правительство при рассмотрение бюджет пенсионный фонд на 2002 год, исполняться. мы выделять средство субъект федерация, предоставлять они право использовать средство, выделять пенсионный фонд на адресный помощь малоимущий пенсионер, для оплата проезд. предполагать сохранять такой же порядок и в этот год. никакой изменение, который можно быть бы воспринимать как ухудшение положение пенсионер в сравнение с то, что они иметь в этот год, в текст данный закон не предусматриваться. считать, что указывать отдельно в качество направление расходование средство оплата проезд являться излишний обременение этот статья. еще раз вы повторять, что по суть этот статья исполняться именно так, как предлагать она исполнять депутат буткеев. по этот причина предлагать данный поправка не принимать. спасибо.
председательствующий. так, по ведение записываться. селиванов, пожалуйста. только по ведение.
селиванов а. в. коллега, я просто хотеть обращать внимание на то, что в бюджет пенсионный фонд на 2002 год этот статья нет. на самый дело при обсуждение в апрель мы предусматривать это в постановление о принятие в третий чтение, в самый текст закон нет данный норма. и то, о что сказать представитель комитет, эльвира леонидовна, и михаил юрьевич, на самый дело быть по факт, данный мероприятие реализовываться. просьба данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, у мы не выступление, по ведение вы записываться. буткеев, по ведение.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич, я вот как раз по ведение сказать. дело в то, что если в этот год мы в постановление вносить, то на следующий год ни в постановление нет, ни в статья. тогда куда это относить вообще? давать договариваться: вносить в постановление, я не возражать, но чтобы это быть и на следующий год в сумма 5 миллиард, как тут написать. ну и кроме то, как тут обходить и не сказать главное? посмотреть, идти отсылка, что это учитывать в статья 22. но в статья 22 ни слово нет о проезд пенсионер-северянин, почитать статья 22, поправка 22...
председательствующий. хорошо. это опять же не по ведение. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. уважаемый геннадий николаевич, я записываться на выступление по поправка...
председательствующий. по поправка и выступать.
пивненко в. н. дело все в то, что двенадцать депутат вносить этот поправка, не только депутат буткеев. хотеть не соглашаться с то, что высказывать эльвира леонидовна, потому что быть закон, который никто не отменять, об оплата проезд, и не весь пенсионер, а только то, который отрабатывать полный стаж, то, который обращаться по этот назначение один раз в два год. вопрос о то, что на сегодня пенсионер в субъект федерация предлагаться идти в суд. пенсионер идти в суд, выигрывать, и деньги списываться со средство, который бюджет определять на социальный нужда. и то, что частично учитывать в поправка 22... там ничто не сказать об оплата проезд. поэтому сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. приходиться еще раз уточнять позиция. пожалуйста, эльвира леонидовна. и михаил юрьевич.
ермаков э. л. уважаемый коллега, статья 18 предусматривать как раз адресный социальный помощь. и в адресный социальный помощь здесь же нельзя вот так выделять, если только мы начинать разграничивать понятие "адресный социальный помощь", то, я казаться, мы зайти слишком далеко. что это быть за законопроект? о то, что надо выделять на газификация, надо выделять на приобретение лекарство, надо выделять на то-то. все входить в этот понятие. на место пенсионный фонд и администрация как раз и принимать решение, кто этот адресный социальный помощь должный быть оказывать.
председательствующий. зурабов, то же самый, вносить уточнение.
зурабов м. ю. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, хотеть прежде все напоминать вы, что на сегодняшний день источник, я иметь в вид сущностный источник, для финансирование такой расход в бюджет пенсионный фонд нет, поскольку пенсионный фонд - я иметь в вид его текущий обязательство и выплата - формироваться за счет сумма единый социальный налог, а они идти целиком на финансирование базовый пенсия, и страховой часть, который финансировать, естественно, наш обязательство в отношение страховой часть пенсия. что являться источник для финансирование вот этот самый соцпрограмма, в который мы включать в тот число и оплата проезд? это остаток задолженность по страховой взнос за предшествующий период, который мы с формальный точка зрение не мочь не перечислять в бюджет российский федерация, не относить на дополнительный доход по сбор страховой взнос. это остаток предыдущий год. поэтому вопрос тот неурегулированность, который в законодательство на сегодняшний день иметься в отношение проезд пенсионер, проживать на север, мы решать, мочь быть, не самый элегантный образ, но решать начинать с этот год и предлагать тот же самый процедура решение сохранять на этот год, одновременно иметь в вид, что, вообще говорить, нужно в конечный итог определяться с то, что делать с этот норма закон впоследствии. оставлять она - тогда надо определять источник и уже нормально финансировать этот расход в дальнейший. или этот норма закон менять, иметь в вид, что пенсионный фонд сейчас в соответствие с действующий пенсионный законодательство не иметь возможность ее финансировать. мы говорить: раз мы решение пока находить не мочь, давать сохранять порядок этот год. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то,чтобы поправка 11 принимать? мнение комитет и пенсионный фонд отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна, поправка 5.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, недавно, буквально два неделя то назад, мы рассматривать законопроект о выплата компенсация за недополучать пенсия. так как много депутат не присутствовать тогда в зал заседание, я хотеть бы чуть-чуть напоминать этот история. вы знать о то, что у мы в 1997-1998 год быть задержка в выплата пенсия от два до шесть месяц, в результат что часть пенсионер обращаться с иск в суд о компенсация они моральный ущерб, а часть так и не обращаться. но самый интересный, что даже по тот решение суд, который быть принимать по заявление, выплата не производиться. когда идти голосование этот законопроект, два фракция - "единство" и "овр" - вообще снимать карточка и не принимать участие в голосование. поэтому я сегодня заново ставить этот вопрос на голосование. это разовый выплата. этот компенсация пенсионер за ущерб, за то, что они нести потеря, не получать от два до шесть месяц пенсия. в зависимость от субъект этот выплата составлять от 350 до 500 рубль каждый пенсионер. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
ермаков э. л. уважаемый коллега, мы внимательно подходить к рассмотрение данный поправка. но, к сожаление, закон, о который говорить валентина борисовна, не быть принимать. закладывать в бюджет средство, не основываться ни на что, нельзя. поэтому быть отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, действительно быть многочисленный факт обращение пенсионер в отдельный регион в суд с требование выплачивать они компенсация в связь с задержка в выплата пенсия, который иметь место в период до сентябрь 1999 год. мы находить сейчас решение этот вопрос. как определять позиция суд по этот повод, так определять и позиция пенсионный фонд в отношение тот решение, который приниматься суд по такой род иск. у мы быть источник, и в тот случай, когда судебный решение подобный род приниматься, мы находить форма урегулирование этот вопрос. считать, никакой дополнительный полномочие и никакой дополнительный статья в бюджет пенсионный фонд включать нецелесообразно. у мы решение этот вопрос иметься.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать?.. по ведение - савостьянов валентина борисовна. коллега, ну дважды давать не обсуждать!
савостьянов в. б. статья 53 конституция говорить о то, что... у мы быть закон о государственный пенсионный обеспечение, и государство являться гарант. если идти задержка в выплата пенсия, государство должно быть в тот период давать пенсионный фонд деньги, чтобы этот задержка не быть. поэтому я считать, что нужно отдавать долг пенсионер. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 5 принимать? мнение комитет и пенсионный фонд - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 6. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, только что, когда оксана генриховна ставить на голосование свой поправка о нестраховой период, мы не поддерживать она. теперь я хотеться бы сказать о то, что записывать в новый закон, который действовать с 1 январь 2002 год и где четко прописывать нестраховой период, входить в стаж. но то не менее хотя это все прописывать в новый закон, до сей пора не определять стоимость один год страховой стаж для ребята, который служить в армия и уже возвращаться, для мать, который с 1 январь находиться в декретный отпуск. как сейчас говорить михаил юрьевич зурабов, при формирование бюджет пенсионный фонд должный применяться норма действующий пенсионный законодательство. так вот весь этот норма прописывать в действующий пенсионный законодательство, но ни на 2002 год, ни на 2003 год этот деньги нет. это один. во-вторых, возможно, этот ребята и женщина не застраховывать. теперь, прежде чем рожать или идти в армия, нужно обязательно застраховываться в пенсионный фонд. и этот деньги не индексироваться так, как индексироваться пенсия, потому что там нечего индексироваться. и я считать, что полностью не исполняться часть 2 статья 17 закон о пенсионный страхование, действовать на сегодняшний день.
председательствующий. так, пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, валентина борисовна ставить совершенно правильный вопрос. в этот план комитет полностью на ее сторона, и я она абсолютно поддерживать в то, что мы нужно поторопиться и принимать закон, который бы устанавливать источник финансирование и то, как мы быть компенсировать весь тот категория, который валентина борисовна перечислять. никакой чп нет, это все лицо не пенсионный возраст, совершенно не пенсионный еще возраст. весь методика проведение компенсация мы знать и владеть они. поэтому я думать, что буквально в первый половина этот год мы закон принимать и пенсионный фонд проводить соответствующий работа. но пока закон нет о то, как мы должный компенсировать, какой расход вносить в бюджет. мы даже не мочь указывать, какой расход нужно вносить в бюджет. поэтому комитет вместе с пенсионный фонд вестись проработка этот вопрос. и как только мы быть готовый, мы ваш внимание представлять такой законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я рассчитывать привлекать ваш внимание к то ответ, который я сейчас хотеть давать по этот вопрос. действительно, в законодательство быть норма о то, что срок пребывание военнослужащий в армия по призыв и срок, в течение который женщина находиться в отпуск по уход за ребенок, включаться в страховой стаж. и соответственно, должный быть сумма средство, который мы обязанный учитывать на индивидуальный счет застраховывать лицо. в соответствие с программа действие правительство предусматривать принятие правительство постановление, который определять стоимость страховой год. и такой работа сейчас вестись. у я нет основание считать, что этот постановление не быть принимать в первый квартал будущий год. полагать, что оно быть принимать. теперь второй. хотеть обращать ваш внимание на то, что это лишь отражение наш обязательство на индивидуальный счет гражданин. это не финансы, это не деньги, который мы надо выплачивать. потому что обязательство у мы возникать тогда, когда этот человек выходить на пенсия, то быть через 10, 12, 15, 20 год. и в этот момент мы потребоваться финансовый источник. поэтому работа как бы разделяться на два часть: первый - учитывать обязательство и второй - находить финансовый источник. эльвира леонидовна говорить о необходимость принятие закон, который бы определять порядок возмещение из федеральный бюджет тот обязательство, который мы зафиксировать на индивидуальный счет человек сегодня, через десять год. такой закон нужный, но никакой срочность в его принятие нет. мы это мочь сделать спокойно в течение год. а что касаться отражение наш обязательство на индивидуальный счет женщина, находиться в отпуск по уход за ребенок, и военнослужащий, находиться по призыв в армия, то это мы начинать делать с будущий год на основание решение правительство о стоимость страховой год. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. (шум в зал.) нет, валентина борисовна, давать практика заключительный слово по поправка прекращать. кто за то, чтобы поправка 6 принимать? мнение комитет и пенсионный фонд - отклонять. быть процедура, как говориться, предусмотренный для весь депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 7. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, во вводить новый пенсионный закон быть статья 27, где говориться о сохранение норма, который давать право выход на льготный пенсия, и быть статья 30, который говорить о конвертация пенсионный право. так вот, весь лицо, который с 1 январь 2002 год уходить на пенсия по список номер 1, но у который нет страховой стаж - 15 год для женщина и 20 год для мужчина, - терять от 1 до 5 процент при назначение пенсия, потому что пенсия по список номер 1 для женщина назначаться при стаж работа 15 год, для мужчина - 20 год. и получаться, что пенсия назначаться этот лицо как бы при неполный стаж вот по этот список номер 1, это металлург, это шахтер, это химик и так далее. и человек не понимать, что пенсия, назначать вроде бы при один и тот же условие, очень разниться на указанный процент у тот, кто выходить в 2001 год, и у тот, кто выходить в 2002 год. это недостаток данный закон. если в отношение работать пенсионер, который на 1 январь 2002 год работать, этот поправка свой постановление пенсионный фонд исправлять, то лицо, который выходить на пенсия с 1 январь, лишаться этот процент. поэтому я закладывать этот норма и на 2002 год, и на 2003 год. я неважно, какой правовой акт - правительственный, пенсионный фонд - этот поправка быть изменять. я такой закон вносить и получать отрицательный заключение правительство. там говориться о то, что все нормальный и все хороший. я вы уверять, что человек недополучать от 1 до 5 процент к свой пенсия при новый назначение. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, вы знать, если быть какой-то пробел в законодательство, мы обязательно получать по этот повод масса жалоба. вот по то, о чем говорить валентина борисовна, - она уверять, что пенсионер терять от 1 до 5 процент, - мы ни один такой жалоба не получать, по крайний мера наш комитет не получать. и при проверка подтверждаться, вот когда мы обсуждать в комитет, что никто ничто не терять. и основной задача при проведение пенсионный реформа ставить такой: ни на один рубль пенсия не должный быть уменьшать. по-разному можно подходить к методика расчет, но на самый дело если быть какой-то проблема - ради бог, мы в комитет тут же поддерживать предложение и вносить в законодательный порядок, так, как это полагать. пока закон нет, включать это в расход нельзя. предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если даже на секунда допускать, что существовать какой-то пробел в пенсионный законодательство, отрегулировать он, выделять отдельный статья в бюджет пенсионный фонд, невозможно. у мы статья по расход на выплата пенсия пенсионер, который иметь право на досрочный выход на пенсия, иметься в бюджет пенсионный фонд. иметься этот статья, и мы за счет этот статья досрочный пенсия финансировать. валентина борисовна пытаться поставлять вопрос сущностный, она говорить о некий недостаток в законодательство, который, по ее мнение, существовать. признаваться, у мы нет никакой информация, который сейчас подтвердить бы наличие проблема по этот повод. но она пытаться решать этот проблема посредством включение статья, который повторять уже существующий статья в бюджет пенсионный фонд. с мой точка зрение, принятие этот статья ни с точка зрение тот якобы существующий проблема, о который говорить валентина борисовна, ни в содержательный план ничто не давать. поэтому голосовать за она, с мой точка зрение, не иметь смысл. это не вариант решение.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 7 принимать? мнение комитет и пенсионный фонд - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, по поправка 8.
савостьянов в. б. в статья 28 этот же законопроект говориться о то, что многодетный мать, который иметь пятеро и более ребенок и воспитывать они до восьмилетний возраст, и также мать инвалид с детство иметь право выход на пенсия при сокращенный стаж - пятнадцать год. однако опять-таки по статья 30, когда мы делать переоценка пенсионный право, мы они считать стаж от двадцать год. поэтому они точно так же терять при назначение пенсия от 1 до 5 процент, а многие терять значительно много. и они пенсия быть назначаться только при достижение пенсионный возраст, потому что у они пятнадцать год страховой стаж не быть набираться, так как мы нестраховой период уход за ребенок исключать они из подсчет до 1 январь 2002 год и сейчас не принимать опять-таки поправка оксана генриховна. поэтому данный контингент мать у мы оставаться по-прежнему в самый плачевный состояние, они не быть доплачиваться от 1 до 5 процент пенсия. я просить депутат поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, обоснование по данный поправка почти такой же, как по предыдущий. я очень хотеться, чтобы мы до 12 час все-таки успевать заканчивать рассмотрение данный законопроект. я просто с полный уверенность вы говорить о то, что ни один жалоба, будто по этот основание уменьшаться пенсия, нет. и я еще раз повторять, что, если действительно возникать какой-то проблема по повод уменьшение пенсия, мы они обязательно разрешать, вместе с комитет обсуждать и выходить с инициатива к вы, чтобы принимать поправка к законопроект.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. действительно, этот поправка весьма сходный по способ попытка решение проблема, который видеть валентина борисовна, с тот поправка, который мы только что обсуждать. аргументация у мы аналогичный. кроме это, я хотеть бы добавлять, что, обсуждать проблема реформирование законодательство с руководство комитет государственный дума по труд и социальный политика, мы в принципиальный план договариваться о то, что в первый квартал будущий год создавать рабочий группа, который еще раз проанализировать весь принимать за последний два год законодательство и постараться тот шероховатость, который - если мы они обнаруживать - существовать, вынести на обсуждение государственный дума в согласованный вид. на сегодняшний день основание для корректировка законодательство, на мой взгляд, пока нет. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 8 принимать? мнение комитет и пенсионный фонд - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. присаживаться, эльвира леонидовна. весь поправка рассматривать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я в свой доклад сказать, что мы очень тесно работать с правовой управление. буквально каждый замечание тут же рассматриваться, и по он приниматься решение. поэтому в материал, который вы сегодня раздавать, раздавать и заключение правовой управление к законопроект в третий чтение. весь замечание учитывать, просить принимать закон в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование. буткеев, пожалуйста, по мотив, от группа.
буткеев в. а. геннадий николаевич, я понимать, что комитет все подготовить, заключение правовой управление быть. и здесь мы говорить о то, что норма по оплата проезд пенсионер на материк из район крайний север в этот год работать. но вспомнить, как мы голосовать 12 апрель, - этот норма быть прописывать в постановление государственный дума. быть прямо записывать: адресный помощь, в тот число и на оплата проезд пенсионер. в этот год мы, голосовать за бюджет на следующий год, выбрасывать это из поправка комитет по проблема север и мой поправка, мы сказать, что это находиться в статья 18, а в статья 18 ни слово нет о проезд пенсионер, совершенно на другой цель расходоваться адресный помощь. в этот случай я предлагать: если мы говорить, что сохранять процедура нынешний год, так давать хотя бы в постановление это записывать. а так получаться, что мы лишать пенсионный фонд право расходовать адресный помощь в тот число и на этот цель. если это быть записывать, я думать, не надо быть тогда упрекать председатель правление пенсионный фонд в то, что он здесь пообещать, что они быть направлять, а потом сказать: ну, видеть, вы же в закон нигде это не написать, даже в постановление об это ни слово не сказать. поэтому давать в постановление к третий чтение записывать формулировка нынешний год, что адресный помощь, в тот число (это быть у мы пункт 3 постановление) и на оплата проезд пенсионер, причем не все пенсионер, а то, у кто самый низкий уровень жизнь, доход нет совершенно. и хотя по закон это для весь пенсионер, но мы прописывать, мы ограничивать этот категория, чтобы...
председательствующий. к сожаление, такой поправка в письменный вид нет.
буткеев в. а. поэтому я предлагать проголосовать в третий чтение в 12.30, после перерыв. и обещать, что мы, депутат от северный территория, и комитет за 30 минута подготовить этот поправка. ведь никто же не думать, что быть с голос в третий чтение голосоваться и что не пройти наш очевидный поправка, для все очевидный. поэтому я просить рассматривать после перерыв.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна, мнение комитет.
ермаков э. л. уважаемый коллега, во-первых, вы посмотреть, как никогда, полностью материал быть раздавать весь депутат, и в тот число заключение правовой управление к третий чтение. поэтому вы все видеть. правовой управление сделать замечание, поправка ваш мы обсуждать, весь мотив мы приводить, почему мы не мочь она принимать. поэтому я предлагать... у мы всепоправка учитывать, и я считать, что как в этот год - практика показывать, так и в следовать администрация и пенсионный фонд поступать совершенно справедливо.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна, по ведение.
слиска л. к. уважаемый владимир анатольевич, я хотеть вы сказать, что в соответствие с регламент поправка должный быть быть раздавать в зала к процедура второй чтение, но вы почему-то не сделать тогда заявление. это первый. во-вторых, у мы ко второй чтение и к третий чтение уже быть заключение правовой управление. и если вы сейчас вносить этот поправка, то в 12.30 мы уже никак не проголосовать за закон.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в целое, в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть один большой просьба в связь с то, что у мы еще два законопроект третий чтение не рассматривать - олег николаевич смолин и николай николаевич гончар. вы знать, что он из больница приходить докладывать закон. сейчас весь недоразумение по его законопроект устранять, страница перепечатывать. законопроект смолина раздавать, он чистый. кто за то, чтобы продлять время заседание до рассмотрение еще этот два законопроект? пожалуйста, голосовать. по он уже быть доклад. этот минутный дело. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
продлять время. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект закон, который докладывать олег николаевич смолин: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". кто за то, чтобы данный проект закон в рамка "час голосование" принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование проект закон, докладывать николай николаевич гончар: "о внесение изменение и дополнение в глава 22, 24, 25, 262, 263 и 27 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт...". пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. спасибо. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 37 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, рассматриваться пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 149 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сергей иванович штогрин, пожалуйста. я он только что видеть. чудо: сновать весь туда-сюда. ведь только что быть. штогрин теперь в конец поставлять. пункт 8 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка в статья 5 закон "о валютный регулирование и валютный контроль" касаться то достаточно большой число российский предприятие, который заимствовать или быть заимствовать деньги у экспортно-импортный банк и организация страна - в первый чтение быть - "семерка", то быть сша, япония, италия, канада и так далее. законопроект быть именно с такой текст принимать. что позволяться? позволяться этот предприятие, если таков условие соглашение, хранить часть средство на счет за граница, и, соответственно, этот деньги исключаться из обязательный продажа валютный выручка. законопроект быть уже в первый чтение поддерживать центральный банк. быть определенный сомнение у правительство и у администрация президент. ко второй чтение мы принимать уточнение, о который как раз идти речь в предложение центральный банк и правительство, а именно расширять список этот страна: не страна "семерка", а страна организация экономический сотрудничество и развитие. то самый не быть никакой дискриминация, а быть дополнительный преимущество у российский предприятие, который пользоваться кредит не только страна "семерка". кроме то, по предложение президент (поправка президент быть) четко устанавливать, что деньги, если они не возвращаться в страна, мочь быть потратить только на выполнение условие этот соглашение или возвращать в страна, то быть невозможно под предлог этот соглашение оставлять деньги за граница, чтобы затем они не вернуть. жестко записывать: или на это, или возвращаться деньги. и наконец, позиция получать четкий формулировка по самый возврат валютный выручка, согласовывать с цб и правительство. такой образ, мы учитывать предложение правительство и президент. просьба поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, у фракция, у депутат, у представитель правительство, президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? ни у кто нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, документ полностью проходить правовой управление, юридический и лингвистический правка, быть проект постановление о принятие он в целое. просьба поддерживать, документ уже полностью готовый к принятие.
председательствующий. нет возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в рамка "час голосование" данный закон в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
закон приниматься. коллега, один уточнение. мы обычно ратификация провожать в 12.30. и у мы быть сегодня один ратификационный закон. галина николаевна карелов здесь. давать рассматривать пункт 11: проект федеральный закон "о ратификация конвенция о запрещение и немедленный мера по искоренение плохой форма детский труд (конвенция ј 182)". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный развитие галина николаевна карелова. пожалуйста.
карелов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, конвенция о запрещение и немедленный мера по искоренение плохой форма детский труд (далее я быть называть для краткость: конвенция ј 182) принимать 87-й сессия генеральный конференция международный организация труд 17 июнь 1999 год и вступать в сила 19 ноябрь 2000 год. конвенция относить к число восемь основополагающий конвенция мот, семь из который российский федерация уже ратифицировать. по состояние на декабрь 2002 год конвенция ј 182 ратифицировать сто тридцать два государство, в тот число пять государство бывший советский союз. представлять к ратификация российский федерация конвенция являться важный международно-правовой инструмент обеспечение право ребенок. она направлять на защита ребенок от различный форма эксплуатация, на обеспечение социальный реабилитация ребенок, попадать в трудный жизненный ситуация в связь с вовлечение в плохой форма труд, а также на мобилизация усилие на национальный и международный уровень для предотвращение распространение плохой форма детский труд. поскольку при предварительный работа и подготовка к сегодняшний заседание быть проводить процедура детальный обсуждение и в международный, и в профильный комитет, я не быть останавливаться на основной положение конвенция. отмечать лишь только в заключение, что весь нормативный-правовой база, и прежде все законодательный база, соответствовать этот конвенция и сам конвенция ј 182 полностью отвечать интерес российский федерация. в соответствие со статья 9 конвенция, а также согласно подпункт "а" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" она подлежать ратификация. реализация конвенция ј 182 не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. в ход подготовка к ратификация правительство дополнительно в соответствие с замечание комитет государственный дума по международный дело и правовой управление аппарат государственный дума представлять заверять копия официальный текст конвенция на английский и французский язык, а также исправлять в соответствие с замечание и заверять мид россия перевод конвенция на русский язык. в этот связь я просить принимать федеральный закон "о ратификация конвенция о запрещение и немедленный мера по искоренение плохой форма детский труд (конвенция ј 182)". просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, галина николаевна. присаживаться. с содоклад выступать председатель комитет по труд и социальный политика селиванов андрей владимирович.
селиванов а. в. уважаемый депутат, как сказать галина николаевна, данный конвенция ј 182 международный организация труд о запрещение и немедленный мера по искоренение плохой форма детский труд относиться к один из восемь основополагающий конвенция международный организация труд. около сто двадцать государство уже она ратифицировать, в тот число наш сосед, и мы необходимо также ее ратифицировать. комитет по труд и социальный политика проводить 30 май "круглый стол" с участие депутат, общественность, правительство, на который рассматриваться проблема ратификация данный конвенция. на сегодняшний день россия готовый к ратификация. в тот отзыв, который поступать в наш комитет, 69 субъект право законодательный инициатива давать свой заключение о поддержка ратификация данный конвенция. комитет по международный дело и комитет-соисполнитель - комитет по дело женщина, семья и молодежь также поддерживать принятие данный конвенция. просьба поддерживать и ратифицировать данный конвенция.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. у представитель президент и правительство тоже нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с докладчик и проголосовать за проект федеральный закон "о ратификация конвенция о запрещение и немедленный мера по искоренение плохой форма детский труд..."? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. сергей иванович штогрин у мы появляться. я он предоставлять слово по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 149 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 149 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что данный законопроект предполагать продление на два год льгота для средство массовый информация, на издательский работа, на услуга, связывать с подписка на периодический печатный издание, и на услуга, связывать с доставка, экспедирование периодический печатный издание, а также книга, научный, культурный и другой литература. у мы подготовить поправка. быть таблица принимать поправка и таблица отклонять. сразу хотеть сказать, что по отношение к первый чтение происходить изменение. комитет принимать решение о то, чтобы не пролонгировать льгота на налог на добавлять стоимость в 10 процент на услуга, который оказывать средство массовый информация, на печатный издание, на размещениереклама, а оставлять она только на тот вид услуга, о который я сказать, услуга, непосредственно связывать с издательский деятельность, услуга по доставка и экспедирование и услуга по проведение подписка. комитет предлагать одобрять таблица принимать поправка, они всего три, и отклонять поправка, не поддерживать комитет, они тоже всего три.
председательствующий. спасибо. сергей иванович, здесь по пункт 7 поступать предложение от депутат булаев. вообще-то, решать быть палата, наверное. сначала давать посмотреть поправка основной. сергей иванович, я предлагать... у депутат быть замечание по таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие? быть. пожалуйста, надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". из принимать отдельно поправка 1 рассматривать.
председательствующий. надеждин: поправка 1. так, быть ли еще возражение? резник, пожалуйста. у вы поправка?
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". нет.
председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка? нет. по ведение - резник.
резник б. л. спасибо, любовь константиновна. поскольку мы сегодня последний день заседать, я просить бы не раздавать в зал и не рассматривать поправка, который поступать сегодня. быть давать постановление один день для внесение поправка. кто опаздывать, тот не успевать. я думать, что это неправильный - сегодня вносить поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы соглашаться... (выкрик из зал.) у мы быть кнопка, константин иосифович, "по ведение", нажимать, и она срабатывать. вот все, сейчас появляться ваш фамилия. пожалуйста, косачев, по ведение. косачев включать микрофон.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия" быть один из основной инициатор этот законопроект. когда мы он вносить, мы руководствоваться достаточно простой соображение: мы должный обеспечивать самодостаточность средство массовый информация, с то чтобы они мочь обеспечивать свой существование, свой деятельность и то самый сохранять свой независимость. именно поэтому мы и предлагать по ряд позиция, по максимально широкий круг позиция оставлять этот льгота еще на два год, в тот число и на услуга по размещение реклама. проводить консультация в промежуток между первый и второй чтение, мы понимать, что этот позиция не поддерживаться и большинство в комитет, и правительство, и поэтому мы, пытаться находить выход из этот ситуация, подготовить компромиссный поправка. она у вы на рука, раздавать в зал и проходить весь необходимый процедура - правовой и лингвистический. суть этот поправка заключаться в то, что...
председательствующий. мы не обсуждать поправка. константин иосифович, давать соблюдать регламент. мы вернуться потом к обсуждение поправка, и вы по она смочь выступать. сейчас она обсуждать ни к что. мы голосовать таблица поправка. в таблица поправка 1 ваш поправка нет. таблица, который раздавать поздно в зал, голосоваться отдельно. косачев включать микрофон. все-таки по ведение надо говорить.
косачев к. и. я по ведение. поскольку наш поправка, раздавать в зал, по суть, являться альтернатива поправка, который вносить депутат штогрин, мы бы просить поставлять они на альтернативный голосование и то самый...
председательствующий. у мы еще такой не быть, чтобы мы альтернативный поправка голосовать. закон - да. итак, коллега, поправка 1 вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, кроме поправка 1, который депутат надеждин вынести на отдельный голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. борис борисович надеждин, пожалуйста, по первый поправка.
надеждин б. б. уважаемый коллега, это тот тема, который мы горячо обсуждать весь этот день и по который высказываться весь основной организация, представлять издатель в страна. суть она в следующий. поправка 1, депутат штогрин, одобрять комитет, предлагаться исключать из-под льготный, 10-процентный налогообложение оборот по реклама. этот проблема иметь два сторона: один - фискальный, второй - содержательный. что это такой для книгоиздатель? с точка зрение фискальный. я пытаться узнавать точный цифра прогнозировать потеря из бюджет и в результат разговор с коллега из бюджетный комитет услышать оценка, что если оборот не упасть, то это порядок миллиард рубль в год. на всякий случай: миллиард рубль в год по сравнение с наш федеральный бюджет, который измеряться триллион рубль, - это намного мало, чем один десятый процент. кроме то, сам этот оценка исходить из то, что оборот не упасть, а они, естественно, упасть, потому что дорогой становиться услуга. а с точка зрение содержание, это серьезный удар по реальный независимость и экономический самодостаточность наш средство массовый информация и издатель книжный продукция. я считать, что, учитывать, что масштаб потеря для бюджет: а) неясный; б) в любой случай некатастрофичный, - этот вопрос являться не фискальный вопрос, этот вопрос являться вопрос культура и свобода слово. если мы хотеть сохранять ситуация, к который все уже привыкать - 10-процентный ндс, - еще на два год, то, я считать, нужно на это идти, не рассматривать проблема как фискальный. по этот причина просить не поддерживать поправка 1.
председательствующий. спасибо. мнение комитет?
штогрин с. и. спасибо. когда мы говорить об общедоступность средство массовый информация и книжный продукция, то прежде все иметь в вид предоставление налоговый льгота на издательский деятельность, по который мы сохранять льготный норма еще на два год. мы говорить также об услуга, который связанный с проведение подписка. это касаться периодический печатный издание, а также экспедирование, доставка печатный издание, сюда входить и "книга - почта". весь этот норма, который позволять сделать более доступный наш издание, более дешевый, мы в закон сохранять. быть еще один сфера деятельность средство массовый информация, когда услуга оказываться не в вид информация как таковой в книга, в учебник, в журнал, а быть еще услуга, связывать с размещение реклама и продвижение на рынок отдельный вид товар и услуга. поэтому я бы разделять налогообложение то, что должный делать непосредственно сми, как средство массовый информация, и их деятельность по продвижение на рынок товар, работа и услуга. это же касаться и книга. поэтому мы, комитет, руководствоваться следующий. что касаться часть первый - да, надо сохранять, надо поддерживать, это следовать делать. что касаться часть второй, мы рассуждать такой образ: давать льгота на услуга по размещение реклама, мы, по суть дело, льгота давать не средство массовый информация, мы этот льгота давать рекламодатель. условно говорить, если сегодня квадратный сантиметр в газета стоять 100 рубль, то он платить вместе с налог на добавлять стоимость 110 за то, чтобы на этот сантиметр быть размещать его реклама. если мы увеличивать ставка налог на добавлять стоимость еще на 10 процент с 1 январь будущий год, как предлагать и рекомендовать комитет, то рекламодатель должный быть заплатить за этот сантиметр не 110 рубль, а 120 рубль. возникать вопрос: пострадать ли в этот случай средство массовый информация, который получать доход от размещение реклама и тратить они на свой текущий деятельность и на развитие? да, наверное, в какой-то степень мочь пострадать. рекламный рынок расти, он очень здорово расти в столица, мало - в регион, по экспертный оценка, за этот год, 2002-й, он вырастать в разный регион на 30 - 40 процент. и я казаться, что даже вот этот повышение, который мы делать сейчас для рекламодатель, никакой не губительный, оно компенсироваться развитие рынок реклама, и давать льгота рекламодатель, который быть рекламировать много все пиво, прокладка, табак и так далее, - в это экономический целесообразность нет. я выступать сейчас как член, или представитель, наш комитет, который рассматривать этот проблема не с точка зрение политический, а с точка зрение экономический, финансовый.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, прозвучать точка зрение за и против. пожалуйста, представитель правительство. (выкрик из зал.) я вы давать слово по мотив.
шаталов с. д., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! депутат булаев сказать о то, что с помощь этот поправка...
председательствующий. мы сейчас поправка булаев не обсуждать.
шаталов с. д. я хотеть сказать только про аргументация, который быть использовать против поправка, что это якобы наносить удар по книгоиздание. никакой отношение к книгоиздание это, естественно, не иметь. и совершенно правый депутат штогрин, говорить о то, что речь идти о льгота, который быть предоставлять рекламодатель. добавлять еще, что весь сумма налог на добавлять стоимость рекламодатель быть приниматься к вычет. с учет весь этот обстоятельство мы поддерживать поправка штогрин и просить проголосовать за она. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат резник, по мотив. борис резник.
резник б. л. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, не быть вы утомлять цитата, сказать только, что президент россия владимир владимирович путин многократно говорить о необходимость обеспечение экономический независимость средство массовый информация. как обеспечивать этот экономический независимость? только один путем - путем предоставление таможенный и налоговый льгота. мы, к сожаление, идти сегодня по другой путь, мы этот льгота постоянно урезать. недавно принимать закон о введение 10-процентный налоговый ставка по ндс. в этот год только благодаря администрация президент и лично владимир владимирович путин (потому что правительство сказать, что не быть пролонгировать этот льгота, убирать она обязательно) все-таки она у мы быть в тот вид, в какой мы она обсуждать. о чем идти речь по деньги? борис борисович сказать: речь идти о миллиард рубль. на самый дело речь идти о сущий копейка. какой убыток понести бюджет, если мы оставлять этот четыре позиция, столь необходимый, особенно для региональный пресса, потому что сегодня 50 процент доход районный, краевой и городской газета иметь от реклама, небольшой информационный платный сообщение? и вот цифра, это цифра не мой, это цифра министерство финансы, это их заключение: рассматривать законопроект предусматривать продление 10-процентный ставка ндс только по часть льготировать операция (я не быть перечислять какой, четыре они в налогооблагаемый база), доля указанный работа и услуга по производство и реализация продукция печатный сми, книжный продукция составлять не много 30 процент, поэтому потеря федеральный бюджет в случай принятие законопроект мочь составлять не более (просить обращать внимание!) 0,24 миллиард рубль. это их заключение. на самый дело выпадать доход федеральный бюджет быть значительно маленький. это связывать с то, что увеличение ставка ндс с 10 до 20 процент по указанный пункт неизбежно вызывать рост розничный цена на печатный продукция и так далее. сущий обман то, что говорить шаталов сергей дмитриевич о 3 миллиард рубль. в прошлый раз он мы убеждать, что потеря бюджет быть 13 миллиард. мы это опровергать они же цифра. в будущее, в наступать год исполняться триста год российский пресса. триста год! на 300-летие санкт-петербург выделять колоссальный совершенно средство, на празднование 1000-летие казань выделять колоссальный средство. мы ничто не просить. и вот я тут вспоминаться, знать, у салтыков-щедрин быть такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, это не законопроект первый чтение. в соответствие с регламент по поправка по мотив можно выступать только от фракция. я считать ваш выступление выступление от группа. завершать. пожалуйста, депутат резник.
резник б. л. мой группа поручать выступать от ее имя. так вот, я продолжать. у салтыков-щедрин быть такой персонаж, про который он писать: от оно ждать великий злодеяние, а он чижик съедать. так вот то, чем мы сегодня заниматься, - это поедание чижиков. выедать яйцо не стоять вот этот копейка, который сегодня закладывать в этот льгота! поэтому я просить вы проголосовать против поправка штогрин. спасибо.
председательствующий. коллега, только от фракция. по мотив голосование. (шум в зал.) нет такой. собирать подпись, независимый. романов валентин степанович, от фракция компартия российский федерация.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы представляться, что механизм действие закон в случай принятие такой поправка выглядеть бы так: рекламодатель, прижимать этот 20 процент, отыгрываться все равный на газета, газета отыгрываться на читатель. и в итог огромный массив низовой пресса попадать под жесткий нажим. я понимать, что противоречие внутренний. конечно, от реклама выигрывать в огромный мера сверхмощный корпорация, в тот число и сверхмощный газета. но когда думать о судьба низовой звено печать, то понимать, что это дорогой. понимать этот противоречие, фракция компартия не мочь поддерживать данный поправка. то быть мы стоять за то, чтобы печать не удушаться.
председательствующий. от "народный депутат" - геннадий иванович райков. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! когда мы принимать законопроект в первый чтение, мы, вообще-то, около три час вести дискуссия. но это ведь законопроект второй чтение. быть вынести поправка, они надо ставить на голосование, голосовать за или против и работать далеко.
председательствующий. так, пожалуйста, олег иванович ковалев. вы от фракция по мотив, да?
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я по ведение хотеть сказать. вы сейчас быть ругаться, но я сказать, что при обсуждение поправка выступление по мотив нет. вот когда мы быть голосовать закон в целое, тогда по мотив от фракция мочь высказываться. по поправка выступать депутат, вынести она на отдельный голосование, автор поправка, представитель ответственный комитет и представитель правительство. все! весь процедура исчерпывающий описывать в регламент. по мотив мы выступать, когда голосовать за законопроект.
председательствующий. хорошо, за закон в целое. все, коллега, обсуждение состояться. (шум в зал.) михаил михайлович, вы выступать потом, перед голосование. коллега, коллега, я ставить на голосование. (шум в зал.) задорнов, по ведение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а федулов вообще не во фракция. пожалуйста.
задорнов м. м. геннадий николаевич, два слово от фракция. мы быть единогласно голосовать против этот поправка по один чисто экономический мотив. наш исследование показывать, что это быть достаточно серьезный ограничение для региональный печатный издание. просто для они увеличение на этот сумма цена на реклама фактически сокращать рынок реклама, который они предлагаться. это показывать мы общение последний день. мы не быть это поддерживать, поскольку просто не хотеть то, чтобы фактически в тот или иной форма прежде все региональный пресса попадать в зависимость от спонсор, который то не менее быть определенный образ влиять на этот пресса.
председательствующий. коллега, это поправка из таблица принимать, поэтому я ставить на голосование в редакция комитет. кто за то, чтобы поправка 1 из таблица принимать принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. быть ли у депутат замечание по таблица 2? только крашенинников? (выкрик из зал.) пожалуйста, сергей иванович, вы слово. потом павел владимирович.
штогрин с. и. я бы предлагать тогда пока приостанавливать дальнейший рассмотрение закон, поскольку быть заключение правовой управление на вариант первый чтение. оставлять в редакция первый чтение нельзя. надо рассматривать вносить, в тот число булаев, поправка, но принимать его поправка тоже нельзя. выделять из рекламный услуга какой-то акцизный, подакцизный и другой товар - это значит, что технически просто невозможный быть налог администрировать. надо давать возможность распространять поправка в соответствие с заключение правовой управление, подготовить текст с учет этот поправка и затем продолжать рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. сейчас палата быть принимать решение. николай иванович булаев, вы записываться по ведение.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на тот документ, что быть распространять мы в зала. мы в зала раздавать поправка, согласно который действительно ставка распространяться не на весь вид услуга по размещение реклама, а только на тот вид услуга, где речь не идти о реклама подакцизный товар. на этот поправка и на закон, который мы мочь бы принимать в соответствие с этот поправка, быть весь документ, в тот число заключение правовой управление, проводить и лингвистический экспертиза. у фракция быть предложение поставлять наш поправка на голосование, и тогда мы мочь сейчас незамедлительно проголосовать законопроект во второй и в третий чтение. весь документ мы в зал раздавать. они у вы на стол иметься.
председательствующий. николай иванович, дело в то, что ваш поправка комитет не рассматривать, поэтому по они надо принимать отдельный решение палата. сейчас представитель комитет по бюджет штогрин предлагать перенести рассмотрение на январь для согласование поправка. (шум в зал.) а-а, сегодня. какой быть мнение по повод то, чтобы рассматривать после 16 час? ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если уж вопрос зайти в тупик, то мы мочь сейчас поставлять на голосование и палата принимать решение рассматривать поправка, который распространять в зал, и после это уже продолжать рассмотрение таблица. палата иметь на этот право, если такой решение быть принимать.
председательствующий. по ведение - надеждин. потом задорнов.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я бы не становиться так драматизировать происходить. давать спокойно идти по регламент. мы проходить таблица принимать, сейчас - таблица отклонять. потом, конечно же, рассматривать поправка, который сейчас раздавать фракция "отечество - весь россия". давать спокойно продолжать работа.
председательствующий. я тоже так считать. задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. геннадий николаевич, я хотеть то же самый предлагать. какой тупик? мы двигаться вперед и после это готовиться к третий чтение.
председательствующий. конечно. в то, что поправка не принимать, никакой драма нет, мы обязывать рассматривать следующий поправка. крашенинников предлагать из таблица отклонять какой-то поправка вынести. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила".
поправка 2.
председательствующий. поправка 2. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение в часть отклонение поправка, за исключение поправка 2? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат
результат голосование (13 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, павел владимирович крашенинников. поправка 2.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, в мой поправка быть предложение в перечень средство массовый информация включать также информационный агентство. на самый дело всегда считаться, что они к они относиться, и быть соответствующий подзаконный акт, который указывать на то, что они в этот перечень входить, но соответствовать подзаконный акт в свой время быть отменять, и по инструкция министерство по налог и сбор они оказываться вне это перечень средство массовый информация. сейчас, я знать, готовиться постановление правительство, где этот пробел устраняться. но на самый дело, конечно, я считать, что закон все-таки высоко и мы должный именно в законодательный акт, я подчеркивать, а не в подзаконный все-таки этот проблема решать. я предлагать поддерживать поправка 2.
председательствующий. коллега, я мочь добавлять лишь один: к мы обращаться агентство итар-тасс, "интерфакс", риа "новость" по повод то, что они выпадать из число средство массовый информация. пожалуйста, мнение комитет, потом - шаталов сергей.
штогрин с. и. уважаемый коллега, данный норма в принцип не иметь никакой отношение к налоговый законодательство. если она нужно вносить, то в соответствующий закон, который регламентировать деятельность сми. исходить из это, наш комитет и предлагать она отклонять. то более, по заявление коллега, в принцип вопрос решаться и в постановление правительство этот проблема быть решать. поэтому дополнять часть второй налоговый кодекс норма, регламентировать деятельность средство массовый информация, комитет не считать целесообразный. просить она отклонять.
председательствующий. хотя в закон о печать информационный агентство перечислять. слово - шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы просить не поддерживать поправка депутат крашенинников просто по тот причина, что она технически и юридически неверно решать этот проблема. нельзя оценивать электронный средство массовый информация и информационный агентство по печатный издание, который предполагать бумажный носитель. с этот точка зрение это просто некорректный. мы сейчас этот проблема пытаться решать через постановление правительство, и полагать, что мы решать она. с учет этот обстоятельство мы не поддерживать поправка.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 депутат крашенинников принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать? голосоваться в позитивный ключ. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься, оставаться отклонять. уважаемый коллега, сейчас мы надо принимать решение о то, чтобы рассматривать поправка депутат булаев, который сегодня раздавать в зал. депутат резник, по ведение. пожалуйста, борис львович.
резник б. л. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я категорически против то, чтобы сегодня мы рассматривать поправка николай иванович булаев и целый ряд представитель "овр". я хотеть сказать, что фракция "овр", давать обещание региональный пресса голосовать за сохранение в полный объем 10-процентный ставка по ндс, голосовать, они представитель голосовать на заседание бюджетный комитет против по команда из фракция. потом они пропиаривать... их пресс-служба сделать заявление, и теперь они распространять поправка, который идти во вред районный газета. там ничто... скажем, подакцизный товар и без то не рекламироваться - водка, табак и так далее, это запрещать...
председательствующий. борис львович, вы торопиться, палата еще не принимать решение о рассмотрение.
резник б. л. так вот, я хотеть объяснять...
председательствующий. потом быть выступление за и против. выступать булаев, а потом - кто против. я понимать, вы предлагать не рассматривать. но первый предложение быть - рассматривать. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, раздавать в зал, рассматривать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: не принимать
поправка рассматриваться не быть, поэтому у я быть весь основание поставлять на голосование законопроект во второй чтение. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, у я на рука заключение наш правовой управление к первый чтение, и здесь быть серьезный замечание по техника изложение тот норма, который предлагать депутат. (шум в зал.)
председательствующий. сергей иванович, это не совсем чистый прием.
штогрин с. и. нет, почему не чистый? мы принимать сейчас решение...
председательствующий. а зачем вы выносить законопроект на обсуждение, если он с такой отрицательный...
штогрин с. и. комитет подготовить в редакция, который он принимать. сейчас нужно, чтобы закон быть чистый и вступать в действие, другой поправка принимать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. да, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! путь господний неисповедимый накануне завершение сессия, но я хотеть бы, чтобы депутат останавливаться на минута, отрываться от рождественский, новогодний стол и подумать: что вы сейчас принимать?! что вы принимать сейчас?! принимать вы буквально следующий. читать текст. в результат исключение поправка штогрин, который вы отклонять, получаться: устанавливать, что абзац третий, четвертый и шестой подпункт 3 пункт 2 статья 164 утрачивать сила с 1 январь 2005 год. дальнейший текст, касаться абзац пятый, вы исключать. теперь получаться, что льгота по ндс - 10 процент - с 1 январь 2005 год утрачивать сила, за исключение издание рекламный характер. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, надеждин. и потом - фарида исмагиловна, по ведение. пожалуйста, надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, все не так страшный, как говорить господин котенков. мы не принимать поправка 1, который менять статья 1 законопроект. следовательно, статья 1 оставаться в тот вид, в который она быть в первый чтение. а там написать: абзац третий - шестой. и все, по-моему, нормально. сейчас нужно сделать простой вещь: быстро напечатать этот текст, раздавать, и мы в рамка "час голосование" сегодня проголосовать.
председательствующий. по ведение - фарида исмагиловна. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, я рассчитывать, конечно, на вы, но... александр алексеевич, я просить вы приносить извинение депутат, работать в зал. я не знать, на какой стол и рождественский вечер вы намекать? (выкрик из зал.) извинять, к они и обращаться, а мы работать в зал!
председательствующий. да, александр алексеевич, я вы делать замечание. в палата у мы нет рождественский стол. пожалуйста, решульский. (шум в зал, выкрик.)
решульский с. н. фарида исмагиловна, уважаемый коллега! да не надо на это обращать внимание! кто за стол, тот так и говорить. я предложение хотеть вносить. все здесь нормально, никакой здесь сбой нет, поскольку статья 1, вернее, поправка 1 отклонять, текст оставаться в редакция первый чтение. предложение такой: сейчас поручать комитет быстренько подготовить окончательный текст и в 16 час с учет заключение правовой управление поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. конечно, надо бы сегодня его доводить...
решульский с. н. сегодня надо сделать обязательно.
председательствующий. поэтому попросить комитет вместе с правовой управление. коллега, пункт 9 повестка - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в патентный закон российский федерация". адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по образование и наука выносить на ваш рассмотрение подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в патентный закон российский федерация". (шум в зал.) я понимать, что весь денежный налоговый закон вызывать в зал необыкновенный энтузиазм и воодушевление, то не менее при весь скромность патентный законодательство я просить бы минуточка внимание. законопроект в первый чтение быть принимать в декабрь 2001 год, быть готовый к рассмотрение во второй чтение уже в июнь этот год. и такой образ, мы суметь бы вместе с коллега из другой комитет - по культура, по экономический политика - своевременно рассматривать данный законопроект, вносить в пакет закон по интеллектуальный собственность, по правовой охрана интеллектуальный собственность, правительство российский федерация. но в июнь правительство российский федерация обращаться в государственный дума, в комитет, с просьба инкорпорировать в концепция и в предмет регулирование, естественно, данный законопроект тот часть, который долгий время многий разработчик пытаться представлять в вид отдельный закон "о секретный изобретение". этот предложение, вносить правительство, быть принятый и потребовать еще полугодовой задержка, продление работа рабочий группа и определенный усилие с то, чтобы представлять вы законопроект, в который этот синтез уже осуществлять. такой образ, то, что вы сегодня быть рассматривать, в отличие от принимать концепция в первый чтение включать в себя, инкорпорировать, органически инкорпорировать, тот часть, который связанный с секретный изобретение. это раздел VI. в связь с это я должный обращать ваш внимание на то, что рабочий группа, который заниматься данный законопроект, включать в себя представитель и минпромнауки, и минатом, включать представитель, естественно, наш роспатент, включать широкий спектр заинтересованный и иметь прямой отношение к изобретательство лицо из наш общественный организация, прежде все военный. в рамка рабочий группа мы активно сотрудничать с правовой управление аппарат государственный дума, аппарат правительство и институт право. во многое благодаря этот взаимодействие, сотрудничество становиться возможный представление данный законопроект сегодня. просить бы обращать особый внимание на статья 8 и 9, на раздел VI, включать в себя семь отдельный статья данный законопроект. возможно, наиболее сложный вопрос как раз и решать в они. в статья 8 мы рассматривать вопрос изобретение и их правовой охрана в связь со служебный деятельность. здесь проблема состоять в то, чтобы совмещать интерес работодатель и исполнитель. мы представляться, что находить оптимальный решение, в который учитываться многочисленный поправка весь заинтересованный участник изобретательский, быть говорить, процесс. в чем особенность этот решение? оно заключаться в то, что в случай, если получать результат, подлежать правовой охрана, иметь изобретательский значение, или значение полезный модель, или промышленный образец, исполнитель обращать внимание работодатель, уведомлять он о то, что получать такой результат. в этот случай в течение четыре месяц работодатель обязывать выходить на решение следующий характер: он делать самостоятельно заявка и оформлять патент или на изобретение, или на полезный модель, или на промышленный образец, или поручать - он наделять этот право - иной лицо сделать заявка, или обязанный поставлять в известность исполнитель о то, что он намерен сохранять вот этот результат в тайна. если это не происходить, право подавать заявка и оформлять патент переходить к то, кто получать результат. в этот же статья решать вопрос о вознаграждение и решать вопрос о порядок использование получать результат, там, на наш взгляд, также оптимальный образ учитывать интерес как работодатель, так и то, кто получать интеллектуальный результат. что касаться статья 9, на наш взгляд, мы находить необходимый решение очень сложный проблема, связывать с исполнение работа по госконтракт для государственный нужда и нужда субъект федерация. здесь (аналогично статья 8) в течение шесть месяц госзаказчик принимать решение, быть ли он оформлять патент. если это не происходить, право переходить к исполнитель. что касаться раздел VI, то он прописывать с учет действие закон о государственный тайна, уровень секретность и тот особенность, который предполагать закон для порядок патентование результат интеллектуальный труд. я не быть останавливаться на множество другой иметь и содержательный, и юридико-технический характер изменение, но в целое позволять я сделать обобщение: этот работа государственный дума делать существенно хорошо федеральный закон, регулировать право патентование. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. переходить к рассмотрение таблица поправка. коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? быть. просить записываться для замечание по таблица поправка. кто без карточка и хотеть бы выступать? показывать список. никто нет? а рука подымать. уж, пожалуйста, не шутить так, чтобы мы хотя бы этот минута не тратить на пустой процедура. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 2? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в патентный закон российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. спасибо, адриан георгиевич.
пузановский а. г. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. пункт 10, коллега. по ведение, стрельченко.
стрельченко г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я быть просьба. давать продлять, пожалуйста, наш заседание до 15 час, для то чтобы мы пойти последовательно по наш повестка.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение галина ивановна стрельченко и поработать до 15 час? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
не принимать. работать до 14 час. коллега, пункт 10: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". доклад аркадий георгиевич баскаев.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". я хотеть напоминать, что мы принимать он в первый чтение. сам изменение закон носить чисто юридический и специфический для внутренний войско характер. и в данный случай тот поправка, который у мы быть, - в таблица поправка, принимать комитет по безопасность. она вы раздавать и предлагаться к принятие.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. здесь один таблица поправка у мы, да?
баскаев а. г. да.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат. коломейцев - за?
результат голосование (13 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать.
баскаев а. г. любовь константиновна, уважаемый коллега! закон проходить лингвистический и юридический экспертиза, я просить принимать он в третий чтение, с то чтобы он начинать действовать.
председательствующий. нет возражение у представитель президент? нет. у представитель правительство? поддерживать. коллега, в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. результат показывать, пожалуйста. ну, принимать, наверное, 331...
результат голосование (13 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
чуть-чуть ошибаться. так, светлана петровна горячева, пожалуйста, по ведение.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на 13.40 мы предусматривать рассмотрение проект постановление, их не так много, всего-навсего шесть, и быть очень важный среди они. я бы просить сейчас, как предусматривать порядок работа, все же переходить к проект постановление.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет возражение. переходить к постановление. проект постановление государственный дума "о прекращение деятельность комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье". олег иванович ковалев, с место. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть инициатива ряд депутат - член комиссия по содействие в урегулирование политический и экономический ситуация в приднестровье, направлять в комитет по регламент и организация работа государственный дума, с предложение о ликвидация этот комиссия. такой комиссия быть создавать в 1997 год, затем - в 2000 год. с лето 2002 год возобновляться переговорный процесс между кишинев и тирасполь, идти поиск компромисс. комиссия же государственный дума работать только с один сторона, с приднестровье, что затруднять весь переговорный процесс. благодаря руководство государственный дума и комитет по дело снг устанавливать тесный контакт между парламент молдова и государственный дума российский федерация. комитет по дело снг работать с оба сторона переговорный процесс, то быть и с кишинев, и с тирасполь. только такой работа способствовать положительный решение политический и экономический ситуация в регион. комиссия государственный дума российский федерация, по суть дело, дублировать комитет по дело снг, работа вестись параллельно по этот проблема. сам наличие такой комиссия государственный дума мочь трактоваться как попытка вмешательство во внутренний дело суверенный государство, то более что сегодня молдова стоять на другой позиция по отношение к российский федерация. после избрание там новый президент у мы отношение развиваться более дружественный, более приемлемый. поэтому в этот ситуация мы необходимо ликвидировать этот комиссия, а этот вопрос должный заниматься комитет по дело снг. для сведение я должный сказать, что деятельность аналогичный государственный комиссия, который быть создавать в соответствие с указ президент российский федерация под руководство евгений максимович примаков, тоже прекращать. в связь с это комитет по регламент принимать решение поддерживать инициатива депутат и предлагать палата проголосовать за ликвидация этот комиссия.
председательствующий. быть вопрос к олег иванович? быть у алкснис. пожалуйста, ваш вопрос, депутат алкснис.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". олег иванович, вы читать обращение председатель верховный совет приднестровский молдавский республика к депутат государственный дума с просьба сохранять комиссия? и каков ваш позиция, как вы относиться к этот обращение?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. я отвечать. ведь дело в чем? конечно, быть человек, который желать, чтобы комиссия работать. но обращение лидер приднестровье - это только один сторона медаль, это один позиция. в данный случай, если мы хотеть, чтобы наш отношение с суверенный государство молдова развиваться в дружественный план, мы должный, наверное, так сказать, прислушиваться к оба сторона. у мы быть комитет, я уже говорить, комитет по дело снг, который по свой статус обязанный заниматься проблема установление дружеский связь, в тот число и политический, и экономический, со страна снг. поэтому в данный случай этот обращение... мочь быть, оно и быть.
председательствующий. быть ли еще вопрос?
косачев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихонов георгий иванович, пожалуйста. (выкрик из зал.) с трибуна? мы обсуждение постановление, вообще-то, с трибуна не проводить.
из зал. не проводить!
председательствующий. ну давать. специально, наверное, выходить.
тихонов г. и. уважаемый коллега, я вот сидеть...
председательствующий. случайно оказываться у трибуна.
тихонов г. и. неслучайно.
уважаемый коллега, вопрос очень серьезный. и то, что надо заниматься это комитет (я - заместитель председатель комитет), - весь это разумный, весь это правильный. у мы много создавать комиссия, который в что-то и дублировать комитет. но в наш комиссия восемнадцать депутат из разный фракция, а в самый комитет, давать бог, - у мы сегодня сколько? - десять оставаться, даже восемь... одиннадцать человек, да. я себя не посчитать.
по суть дело, вопрос очень серьезный по один простой причина: еще первый дума, который возглавлять тогда рыбкин, принимать решение, обращаться с просьба к руководство россия, к президент ельцин, присоединять, верно, не присоединять, а оставлять в состав россия приднестровье. дело в то, что приднестровье юридически из состав советский союз никогда не выходить, из-за это... помнить пакт молотов - риббентроп, когда к приднестровье присоединять бессарабия? еще сегодня неизвестно, кто к кто присоединять. поэтому этот вопрос навязнуть в зуб, как говориться.
и быть создавать комиссия. потом быть создавать комиссия евгений максимович примаков. но я вы сказать, что евгений максимович примаков еще до создание тот комиссия, когда быть министр иностранный дело, сделать очень мудрый документ - меморандум об основа нормализация отношение между республикоймолдова и приднестровье. этот меморандум подписывать четыре президент молдова, россия, украина, приднестровье, и он также подписывать председатель обсе. весь работа наш комиссия идти только в русло этот меморандум, ни влево, ни вправо мы не сделать ни один шаг. сложно быть работать. приходить новый президент молдова, который и на выборы выигрывать, ну, вы знать, потому что выступать за наш дружба российский-молдавский, за введение русский язык, правда, к сожаление, ничто из этот пока не сделать. комиссия продолжать работать. я вы сказать, почему, видимо, недовольный некоторый руководитель молдова. наш комиссия работать с тот и с другой... с то и с другой парламент. вот делегация, например, во глава с виктор имантович быть и в парламент молдова. но дело в то, что этот меморандум не выполняться только молдавский сторона. начинаться экономический блокада, что грех таить, это прямо мочь сказать, приднестровье. приднестровье жить намного хорошо, чем население, жить рядом, в молдова и на украина. у они работать завод. нет сегодня более дружный регион, чем приднестровье. три государственный язык: украинский, молдавский, русский. никакой межнациональный трение. мы бы с они только пример брать. теперь представлять себя, если насильно присоединять сегодня приднестровье к молдова, они на себя брать 2,3 миллиард долг, приднестровец, то быть на весь делить, принимать весь обязательство, потерять и украинский, и русский язык. так вот, мы по этот позиция, конечно, на сторона приднестровье... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. завершать, георгий иванович.
тихонов г. и. так что, уважаемый коллега, если... ну почему так приспичить в один день это делать, то более в последний день?! я не знать. сегодня быть раздавать вы документ. прочитывать документ парламент. давать такой же документ... давать мы хоть комиссия собирать и обсуждать этот вопрос! ведь если бы в тот постановление быть записывать хотя бы то, что сегодня сказать олег ковалев, но ведь там нет ни преамбула, ни констатировать часть! ликвидировать - и все, ну, расстреливать тихонов, и все! ну, черт взять, ну так же не делаться! ну давать собираться, обсуждать - надо или не надо. я просить вы оставлять этот комиссия. и этот предложение поддерживать наш представитель: и останин из "яблоко", который являться член комиссия, и воробей из "союз правый сила" и так далее. я просить давать возможность вопрос хотя бы обсуждать, как говориться, для последний слово собираться комиссия и обсуждать этот вопрос, но сегодня за он не голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. виктор имантович, по постановление не предусматривать обсуждение. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? точка зрение за и против прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. по пункт 17, пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый коллега, я перед то, как светлана петровна горячева сказать, несколько слово сказать. мы сейчас достигать компромисс с комитет по законодательство, с автор поправка, который быть к этот постановление, договариваться принимать он без обсуждение. все согласный на этот вариант. поэтому я просить бы поставлять на голосование проект постановление без обсуждение. конечно, если быть у кто-то какой-то вопрос, то мы готовый на они отвечать. но принимать такой решение: без обсуждение. и мы просить бы вы поддерживать и проголосовать за этот постановление.
председательствующий. коллега, не возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот согласованный вариант постановление? пожалуйста, голосовать. пункт 17. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 18. пожалуйста, сергей николаевич. буквально два слово. шишкарев, пожалуйста. с место.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! постановление достаточно короткий. мы проводить на прошлый неделя очередной заседание наш комиссия. и, в общий-то, представитель весь фракция и депутатский группа, который принимать участие в работа этот комиссия, решать просить палата продлять срок деятельность комиссия до 30 июнь, потому что вести следствие генеральный прокуратура, не приобретать еще в полный объем жилье подтопленец, не выявлять до конец причина, который приводить к большой человеческий жертва. проект постановление у вы иметься, просить он поддерживать.
председательствующий. ясно. любовь константиновна слиска, пожалуйста, ваш мнение в отношение продление работа комиссия.
слиска л. к. коллега, я думать, что у мы такой комиссия мочь возникать по всякий повод множество в каждый регион и субъект российский федерация. никакой продление! и чрезвычайный ситуация сейчас уже практически ликвидировать. я предлагать не голосовать за этот постановление.
председательствующий. за и против высказывать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
постановление не принимать. пункт 19. пожалуйста, александр викторович чуев, несколько слово.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти об обращение "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о необходимость принятие мера по сохранение русский кладбище за рубеж". на сегодняшний день русский кладбище за рубеж россия - это в определенный смысл центр и хранилище наш история и культура. например, на французский кладбище сено-женевьев-де-буа похоронить такой человек, как иван бунин, михаил булгаков, зинаида гиппиус, балерина матильда кшесинский, андрей тарковский и другой. дело в то, что на сегодняшний день у тот эмиграция, который заинтересовывать в сохранение памятник, не хватать средство, у наш соотечественник нет средство на оплата земля, для то чтобы кладбище сохраняться. идти речь о то, чтобы сохранять этот кладбище, взять они под попечение российский федерация. я просить вы поддерживать данный постановление, потому что считать он принципиально важный. комитет государственный дума по международный дело высказываться также в поддержка проект этот постановление. просить вы поддерживать этот обращение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли противоположный точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы?.. быть, да? быть. пожалуйста, депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, добавлять еще один слово: о необходимость принятие мера по сохранение русский и татарский кладбище за рубеж. татарин тоже не пришлый человек в история россия, не лишний человек. наш кладбище тоже быть за рубеж россия. мы не пришлый бродяга, мы вместе создавать российский государственность тысяча год, вместе жить. поэтому я считать, что такаяформулировка неправильный. захотеть представитель другой народ добавлять чуваш, башкир - это они воля. но я предлагать от имя свой республика: русский и татарский кладбище. спасибо.
председательствующий. коллега, я просто один справка дама. фандас шакирович, уважаемый, многие быть за граница и возлагать цветок на кладбище, там быть и узбек, и казах, и татарин, и это называться "русский кладбище". поэтому, я казаться, здесь не надо расписывать. всегда, вы помнить, о советский союз иностранец говорить: это русский. вот вы пример: рудольф нуриев тоже похоронить на русский кладбище. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 20. пожалуйста, игорь юрьевич, несколько слово. депутат артемьев игорь юрьевич.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, группа депутат - представитель самый разный фракция вносить на ваш суд проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство касьянов о принятие неотложный мера по обеспечение конституционный право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, на жилье. суть наш обращение очень простой. каждый год примерно десять тысяча воспитанник детский дом вынуждать покидать этот детский дом в сила соответствующий возраст, и норма федеральный законодательство о то, что они должно предоставляться жилье, не выполняться. этот ребята, к сожаление, пополнять ряд бездомный, нарушаться их конституционный право на жилье. мы хотеть обращаться к председатель правительство, с то чтобы быть вносить изменение в федеральный программа "ребенок россия", в подпрограмма "ребенок-сирота", где должный появляться специальный раздел об обеспечение ребенок-сирота жилье в подобный ситуация. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 21. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. этот обращение государственный дума к президент о необходимость проведение переговоры с рядом страна по вопрос возврат золотой запас россия. международный комитет попросить от мы дополнительный документ. мы они давать рассекречивать документ из архив фсб, где прямо указывать, какой сумма какой банк в вид золото быть передавать в тот тяжелый период революционный. и быть соглашение наш правительство уже современный, от 1997 год, где в один из строчка, касаться урегулирование отношение с франция, так и указывать: а также требование, касаться то золото, который, по заявление российский сторона, быть передавать франция адмирал колчак. то быть наш правительство уже начало этот процесс, но только в отношение франция. быть еще ряд страна, с который можно урегулировать этот вопрос. и здесь нет никакой результативный часть, мы не решать этот вопрос, мы просто просить президент как бы давать команда, чтобы правительство начинать этот переговоры, потому что страна нужный деньги. это наш деньги с набегать процент, это огромный сумма, это десяток миллиард доллар. комитет международный это все учитывать, насколько я знать, он тоже поддерживать этот постановление, касаться наш внешний политика. я не хотеть вы больше задерживать, просто просить поддерживать наш обращение к президент.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы сегодня включать в повестка день еще один проект постановление, депутат вульф - о парламентский запрос генеральный прокурор. пожалуйста, депутат вульф включать микрофон.
вульф а. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! подобный проект парламентский запрос мы уже рассматривать в октябрь этот год. тогда, к сожаление, мы не хватить буквально несколько голос. кстати, отмечать, что обсуждение происходить в тот день, когда "норд-ост" быть захватить террорист. естественно, этот теракт изменять и наш жизнь, и наш мышление, и мы реально ощущать на себя угроза терроризм и задумываться о то, какой образ он противостоять. это первый причина, по который сейчас быть решать опять подымать тема национальный-державный партия в дума. второй причина - это серия публикация и интервью лидер этот партия в средство массовый информация, в частность в газета "московский новость", который быть показывать на минувший неделя весь основной аналитический итоговый программа: "зеркало", "намедни" и "итог". приводить высказывание лидер национальный-державный партия я не мочь. во-первых, они воспроизводить я не позволять воспитание и уважение к лицо весь национальность, проживать на территория российский федерация. во-вторых, это противоречить закон, поскольку они содержать прямой обвинение лицо различный национальность, прямой обвинение президент российский федерация, который называть в этот интервью преступник. разумеется, необходимо какой-то образ отреагировать на весь этот высказывание. к сожаление, в последний год очень многий страна мир сталкиваться с проблема терроризм, и россия этот проблема тоже не обходить сторона. давать задумываться о то, что же на сегодняшний день лидер национальный-державный партия, который, напоминать, открыто называть себя фашист, отличаться от террорист? ответ простой. по суть дело, ничто, только то, что они еще не взяться за автомат. идеология одинаковый: один выступать за джихад против русский, другой выступать за джихад против нерусский. метод предлагаться схожий: все выселять, физически уничтожать, отнимать средство, выгонять из орган власть и так далее, и то подобный. особенно опасный, на наш взгляд, информационный терроризм. так как данный партия зарегистрировать минюст, они фактически получать право и на участие в выборы, и на то, чтобы вести прямой агитация на деньги налогоплательщик, в тот число и на деньги человек тот национальность, который они оскорблять, разжигать межнациональный рознь в наш страна.
я, разумеется, уверенный, что российский избиратель поставлять барьер фашизм и не отдавать голос за представитель этот партия на выборы в государственный дума. но в россия проблема борьба с фашизм являться не только юридический и политический, но и моральный. не надо забывать, что наш страна потерять миллион человек в борьба с фашизм. буквально на прошлый неделя один из ветеран война, 80-летний старик борис стамблер, подавать в суд иск о возбуждение уголовный дело на один из руководитель национальный-державный партия. должно быть достаточно стыдно, что ветеран, проходить этот война, который мы все обязанный, пытаться бороться с разжигание межнациональный рознь, а государственный дума это не делать.
поэтому я просить поддерживать проект запрос генеральный прокурор устинов, пускай он разбираться в законность высказывание руководитель национальный-державный партия. спасибо.
председательствующий. точка зрение другой - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я бы, мочь быть, промолчать, но, когда госдума не хотеть получать деньги родина, десяток миллиард доллар, и просто тупо не голосовать... сто человек голосовать, а остальной триста наплевать. вот только что депутат от фракция "яблоко" говорить, что нужно ребенок-сирота давать квартира, ребенок без квартира, вот деньги - вы не хотеть. а тут хотеть заниматься партия, который нигде не представлять.
вы понимать, андрей юрьевич, что это вы раскручивать партия? вы мочь понимать, что это заказ? неужели вы не понимать еще? заказывать из-за рубеж, чтобы еврей поехать в израиль. шарон приезжать и у путин просить: давать я ваш еврей, я нужно еще 500 тысяча. он не давать. тогда решать: другой путь заставлять они давать, раскручивать фашистский партия. и вы помогать в это! понимать, что они на это и рассчитывать? посадить миронов в тюрьма - и партия получать 10 процент голос автомат. 10процентов голос! а если быть еще целый год о они говорить на каждый заседание парламент - 20процентов обеспечивать.
поэтому, если вы хотеть, чтобы это не быть, наоборот, никогда и нигде об это не говорить. а то, что вы это постоянно подымать... и такой партия быть пять-шесть бросать на этот патриотический поле, на который работать лдпр без фашизм. (микрофон отключать.)
председательствующий. все. коллега, давать завершать.
я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? а потом по ведение - стрельченко. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
не принимать.
стрельченко галина ивановна, по ведение.
стрельченко г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! пожалуйста, на 15 минута задерживаться. здесь представитель правительство уже сидеть два час. у мы закон на 15 минута, об экспедирование этот закон. он пройти сейчас за 15 минута всего-навсего. пожалуйста.
председательствующий. ставить на голосование: продлять время для то, чтобы рассматривать законопроект "о транспортно-экспедиционный деятельность".
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. александр николаевич лоторев, помогать комитет по бюджет с машинистка, говорить, некого напечатать закон о сми в третий чтение. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 04 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
так, мочь продолжать работа. по ведение, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, мы с вы договариваться сейчас рассматривать в третий чтение закон об ндс на вклад на книжка. тут распространять заявление медиасообщество, что якобы технический работник аппарат комитет говорить, что это невозможный сделать. у я просьба попросить комитет все-таки это сделать.
председательствующий. ну, я не случайно обращаться к лоторев. если не хватать машинистка, наш средство массовый информация готовый хоть полк присылать. ну, вот видеть как: наш средство массовый информация тоже не все знать. приходить вариант, который сейчас быть раздавать депутат. так что находиться машинистка, спасибо они. вот галина ивановна у мы волноваться, мы как раз доходить до ее закон. проект федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт чингиз шамилевич измайлов. галина ивановна готовый к содоклад. пожалуйста.
измайлов ч. ш., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! транспортно-экспедиционный деятельность являться один из главный условие эффективный работа товаропроводящий и распределительный система и направлять на ускорение продвижение товар от производитель к потребитель. результат этот деятельность являться функционирование рынок транспортно-экспедиторский услуга. более 2 тысяча российский экспедиторский организация освобождать как грузовладелец, так и рядовой гражданин от весь забота по организация перевозка, выбор тип транспорт, схема доставка груз. экспедитор нести ответственность перед грузовладелец за выполнение перевозка в целое и за груз с момент от принятие он в свой распоряжение и до момент выдача получатель. на фон значительный увеличение количество экспедитор уровень транспортно-экспедиционный обслуживание в целое не отвечать современный требование организация транспортный процесс. правовой вопрос деятельность экспедиторский компания только рамочный регулироваться гражданский кодекс и, на наш взгляд, требовать дальнейший регламентация, как один из наименее разрабатывать в правовой смысл сфера деятельность. проект федеральный закон "о транспортно-экспедиционный деятельность" подготовить на основание и в развитие положение статья 801 глава 41 "транспортный экспедиция" гражданский кодекс российский федерация, согласно который условие выполнение договор транспортный экспедиция определяться соглашение сторона, если иной не устанавливать закон "о транспортно-экспедиционный деятельность". законопроект определять основной принцип осуществление транспортно-экспедиционный деятельность на внутренний и международный рынок для российский экспедитор. определять положение экспедитор как один из участник транспортный процесс, представлять интерес грузовладелец перед перевозчик и интерес перевозчик перед грузовладелец. проект закон предусматривать нормативный закрепление основной определение, относиться к этот сфера услуга на транспорт, устанавливать взаимный право и обязанность участник договор транспортный экспедиция, правило заключение и порядок расторжение договор. с принятие закон, на наш взгляд, решаться следующий проблема, не урегулировать действующий законодательство российский федерация. вводиться положение о генеральный условие деятельность экспедитор, основной положение договор транспортный экспедиция, создание который предусматривать международный федерация экспедиторский организация как основа международный деятельность экспедитор. определяться предел ответственность экспедитор при оказание услуга, связанный с перевозка груз в международный торговля. устанавливаться претензионный порядок рассмотрение спор, а также сокращенный срок исковой давность - год - для заявление требование, вытекать из договор транспортный экспедиция. принятие закон "о транспортно-экспедиционный деятельность" обусловливать также интеграция российский и мировой транспортный рынок и назревать необходимость установление правило работа российский экспедитор при организация перевозка груз как по территория российский федерация, так и в международный сообщение. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, николай максимович! вы очень громко говорить, тихо!
измайлов ч. ш. докладывать вы, что принятие законопроект не потребовать дополнительный бюджетный финансирование и не повлечь за себя признание утрачивать сила или внесение изменение и дополнение в иной законодательный акт. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, чингиз шамилевич. присаживаться. галина ивановна стрельченко, пожалуйста. от комитет. с место? пожалуйста.
стрельченко г. и. цель данный законопроект являться установление механизм взаимодействие сторона, возникать по договор транспортный экспедиция. он разрабатываться в развитие глава 41 гражданский кодекс российский федерация. в целое поддерживать концепция этот законопроект, комитет по транспорт отмечать, что в он содержаться несколько положение, дублировать указанный глава гражданский кодекс российский федерация, который следовать исключать из законопроект. требоваться также приведение в соответствие с пункт 1, 2, 3 статья 804 гражданский кодекс российский федерация пункт 5 статья 7 законопроект. редакция пункт 2 статья 10 следовать бы приводить в соответствие с часть 2 статья 803 гражданский кодекс российский федерация. нуждаться также в доработка положение об обязанность экспедитор и основание его ответственность. этот и другой положение мочь быть дорабатывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. на данный законопроект иметься положительный заключение правовой управление. наш комитет по транспорт считать возможный принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. галина ивановна, я просто в порядок уточнение. с точка зрение понятие русский язык правильно все-таки "транспортно-экспедиционный деятельность" или "транспортно-экспедиторский деятельность"? это разный вещь.
стрельченко г. и. экспедиторский, экспедитор.
председательствующий. да, экспедитор, а у мы - экспедиционный. пожалуйста, правительство, пояснять.
измайлов ч. ш. полностью согласный с вы с точка зрение русский язык, но в гражданский кодекс нет экспедиторский, там экспедиционный, поэтому мы вынуждать следовать в фарватер гражданский кодекс.
председательствующий. понятно. так, значить, опять русский язык у мы не тот. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. александр алексеевич лабейкин, пожалуйста. сказать, кто вопрос.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вопрос докладчик и содокладчик. сказать, пожалуйста, вот мы игнорировать мнение субъект российский федерация, а, вообще-то, можно быть бы докладывать, какой их отношение к данный законопроект? это очень важный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. вы расслышать?
измайлов ч. ш. отношение кто?
председательствующий. отношение кто, александр алексеевич?
лабейкин а. а. субъект российский федерация.
председательствующий. субъект, да. пожалуйста.
измайлов ч. ш. мочь докладывать, что проект закон "о транспортно-экспедиционный деятельность" готовиться совместно с министерство путь сообщение при активный участие потребитель рынок транспортный услуга и обсуждаться с представитель субъект российский федерация. ну, не в полный объем, не со все 89, а с тот, кто конкретно быть заинтересованный в решение этот вопрос. во всякий случай, мы встречаться со многий: представитель ленинградский область, санкт-петербург, астраханский область, дальний восток, самарский область и ряд другой область.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос? вопрос больше нет. быть ли желать выступать? нет. стрельченко галина ивановна.
стрельченко г. и. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! принятие этот закон быть способствовать реализация тот программа, который развиваться у мы сегодня, - по доставка экспедиторский груз на уровень мультимодальный узел. то быть сдавать груз, а какой образ он повезти: вода, воздух - это быть рассчитывать экспедитор вместе с оператор. поэтому это пойти только на улучшение, быть способствовать своевременный доставка груз, это концепция в развитие программа правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, следующий законопроект - 13.1 и 13.2. первый законопроект - "овнесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" докладывать сергей владимирович генерал. пожалуйста, сергей владимирович.
генерал с. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект, который предлагать ваш внимание, достаточно простой, состоять из несколько предложение, но то не менее достаточно важный. настоящий законопроект посвящать установление справедливый и предсказуемый порядок выплата дивиденд. в устав акционерный общество в соответствие с закон "об акционерный общество" предусматривать доля чистый прибыль, подлежать распределение в вид дивиденд по привилегированный акция. то не менее законодательство на сегодняшний момент никакой образ не определять порядок расчет чистый прибыль, который являться собственно источник выплата дивиденд. в сила такой неопределенность ряд российский акционерный общество манипулировать расчет чистый прибыль, то самый сокращать размер дивиденд и ущемлять ключевой право акционер - право на участие в справедливый распределение прибыль. причем для владелец привилегированный акция получение дивиденд являться, собственно, единственный стимул для приобретение такой акция. в свой время, в эпоха приватизация, владелец привилегированный акция становиться примерно 10 миллион человек, трудящийся тот предприятие, который быть приватизировать. на сегодняшний день, согласно официальный данные, порядок 3,5 миллион человек еще по-прежнему являться владелец этот акция. то не менее привилегированный акция как инструмент быть актуальный не только в эпоха приватизация. за 2002 год, по официальный данные ФКЦБ, зарегистрировать много сто новый выпуск привилегированный акция на общий сумма 10 миллиард рубль. это показывать, что данный инструмент по-прежнему пользоваться доверие инвестор, в тот число и физический лицо. да, мы достаточно долго и часто обсуждать, в тот число и здесь, какой образ мы доставать из чулок и из-под подушка деньги население - от 80 до 150 миллиард доллар, по разный оценка. механизм привилегированный акция - один из действенный механизм, и это показывать практика, в тот число текущий, завершаться год. еще раз, законопроект предлагать давать однозначный определение понятие "чистый прибыль" как прибыль, определять по данные бухгалтерский отчетность, то быть прибыль минус налог. в результат в зависимость от то, что написать в устав акционерный общество, размер дивиденд по привилегированный акция быть определяться практически автоматически и у акционерный общество исчезать лазейка, позволять недоплачивать дивиденд по привилегированный акция. данный законопроект быть поддерживать правительство россия. в его заключение содержаться технический поправка, который автор законопроект готовый учитывать. комитет по собственность рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. два слово буквально об аргумент против, который появляться в тот число и в раздавать сегодня газетный статья. первый аргумент - это то, что невыплата или недоплата положенный дивиденд позволять увеличивать инвестиция в производство. на самый дело по итог этот год предполагаться, что около 20 миллиард доллар из чистый прибыль быть направлять на инвестиция. цена вопрос, который обсуждаться сегодня, - мало 300 миллион доллар, то быть мало 1 процент, и вряд ли это серьезно повлиять на инвестиция, особенно с учет то, что, по официальный данные статистика прошлый год, лишь 20 процент прибыль, зарабатывать акционерный общество, быть направлять на инвестиция, а остальной 80 - совершенно в другой место, при это еще и по привилегированный акция недоплачивать 10 процент. второй - это мультипликативный эффект для экономика. мы считать, что если дивиденд получать физический лицо и прийти с этот дивиденд в наш магазин, то мультипликативный эффект от такой длинный цепочка быть существенно большой. то же самый касаться и бюджет. быть аргумент, что бюджет получать существенно маленький. но в данный случай это не так, поскольку у мы физический лицо платить всего 6 процент, иностранный физический лицо - 30 процент и 15 процент платить иностранный юридический лицо, то быть это аргумент, что деньги уходить в оффшор и без налог. это уже не так в соответствие с действующий российский законодательство. следующий аргумент - 10 процент, устанавливать сегодня устав большинство акционерный общество, который идти от чистый прибыль на выплата дивиденд, - это слишком много. возможно, этот аргумент и правильный для ряд акционерный общество, но хотеть обращать внимание, что 10 процент на дивиденд по привилегированный акция с точка зрение юридический на сегодняшний момент не много чем традиция, поскольку этот цифра быть в свой время в типовой устав акционерный общество, утверждать указ президент россия в 1992 год. в закон об ао 10 процент никакой образ не устанавливать, соответственно, акционерный общество большинство голос вправе решать, что можно на этот цель направлять и 1 процент, и полпроцент от чистый прибыль. другой вопрос, что этот процесс должный быть реально справедливый и демократический, то быть такой решение должно приниматься как изменение в устав квалифицированный большинство голос, а не только основной акционер, как фактически предлагать автор альтернативный законопроект. ну и, наверное, последний аргумент и последний, что я хотеть сказать. звучать обвинение в наш адрес, что мы быть способствовать наполнение карман финансовый спекулянт, принимать такой закон. я хотеть сказать, что мы должный в первый очередь думать не о они, а о тот более чем 3,5 миллион гражданин, который сегодня владеть привилегированный акция и не получать справедливый дивиденд. это первый. а второй - то, что вопрос инвестиционный привлекательность россия как страна - это вопрос, который определять и состояние экономика, и в конечный счет благосостояние каждый наш избиратель. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, коллега. присаживаться, пожалуйста.
с доклад по альтернативный законопроект, пункт 13.2, выступать владимир сергеевич медведев.
пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый коллега, в соответствие с действующий законодательство российский федерация акционерный общество вправе самостоятельно в порядок, устанавливать его устав, распределять прибыль, оставаться после уплата налог. так, акционерный общество его устав мочь быть предоставлять право формирование за счет чистый прибыль и фонд, направлять на финансирование капитальный вложение производственный характер. следовательно, посредством устав законодательно определять механизм распределение прибыль, позволять учитывать интерес весь заинтересовывать в данный процесс лицо - акционер акционерный общество и государство. представлять законопроект так или иначе менять существующий механизм. я хотеть сказать, что существующий законодательство позволять принимать решение собрание акционер. в частность, например, в компания "сибнефть" акционер принимать решение весь 100 процент прибыль направлять на дивиденд и выполнять этот решение. а в другой компания, например, считать необходимый развивать производство и направлять в первый очередь на инвестиция достаточный количество прибыль, а потом уже распределять дивиденд.
принятие наш законопроект давать именно право акционер, но вовсе не обязывать резервировать средство, оставаться после уплата налог и иной обязательный платеж в распоряжение акционерный общество. данный средство в создавать структура свой баланс общество быть вправе направлять решение опять же общий собрание акционер в специальный фонд, учитывать при это, что цель создание, размер средство, направлять в этот фонд, и порядок их расходование также определяться общий собрание акционер. средство, несомненно, быть направлять на наиболее выгодный, с точка зрение акционер, цель, и в первый очередь на инвестиция в капитальный строительство. такой образ, акционер и акционерный общество, соблюдать баланс свой интерес, получать механизм осуществление инвестиция за счет внутренний источник, государство, в свой очередь, за счет инвестиция получать существенный расширение налоговый база по весь спектр налог.
кроме то, необходимо обращать внимание на положение законопроект, упорядочивать доступ акционер к информация, находиться в распоряжение акционерный общество. так, в пользование и владение акционерный общество находиться информация, принадлежать на право собственность третий лицо, то быть не акционер и не общество, а, например, контрагент общество по хозяйственный договор. неограниченный же доступ к указанный информация ставить акционерный общество перед необходимость ее разглашение. однако данный информация мочь представлять себя коммерческий тайна партнер общество. такой образ, законопроект устранять ситуация, при который любой лицо, владеть сколь угодно малый количество акция, вплоть до один акция, мочь становиться обладатель коммерческий тайна партнер акционерный общество, что неминуемо приводить к сокращение хозяйственный связь общество.
кроме то, отсутствие в законодательство ограничение количество требование о предоставление информация один акционер либо возможность какой-либо упорядочение ее внутренний документ общество приводить подчас к блокирование работа общество со сторона отдельный акционер путем направление неисчислимый множество требование о предоставление копия бухгалтерский отчетность. учитывать публичный характер данный информация, целесообразно вводить количественный ограничение доступ к она как мера специальный дополнительный информирование акционер, что мы и сделать в свой законопроект, ограничивать право получать информация специальный, - только для акционер, иметь не менее 1 процент акция.
я бы останавливаться еще на два момент, касаться довод оппонент предыдущий закон. речь идти о то, что якобы не устанавливать цель создание этот фонд. я еще раз хотеть повторять: устанавливать цель создание фонд законодательно быть бы абсолютно неправильно, поскольку цель создание фонд определять собрание, сам акционер, это их право. и поэтому упирать на то, что якобы создаваться фонд, за счет который быть покупать "мерседес" и строить коттедж, - это не то что необъективный, а по крайний мера нелогично, поскольку речь не идти о сотня тысяча или миллион рубль, речь идти о значительно большой сумма: даже если захотеть построить громадный поселок - все равный не смочь они истрачивать.
что касаться привлечение зарубежный инвестиция и инвестиционный привлекательность россия, то, я думать, сергей владимирович, правильно быть бы россия беспокоиться о свой инвестиционный привлекательность путем недопущение операция, подобный тот, который быть проводить с компания "славнефть", что наносить ущерб инвестиционный привлекательность россия. а тот дивиденд, который получать по привилегированный акция, абсолютно не являться инвестиционный, то более что основной масса этот акция находиться уже далеко не в рука у тот миллион трудовой коллектив, о который вы говорить. я вот в последний два месяц, бывать в коллектив, специально интересоваться, у кто быть привилегированный акция. ну что говорить, давно все уже отпылесосить, так сказать, уже давно все скупать, в тот время, когда по этот акция ничто не получаться. и кстати, владелец этот акция зарегистрировать свой фонд в оффшорный зона, поэтому в россия-то они и не платить соответствующий налог.
поэтому говорить о то, что мы бороться за интерес элитарный, так сказать, акционер, это абсолютно, наверное, неправильно. даже если учитывать ваш арифметика, о который вы сейчас говорить, поделить количество привилегированный акция на количество якобы, по какой-то данные, существующий акционер, то на каждый акционер получаться по несколько тысяча, а то и по десятка тысяча привилегированный акция. да показывать я в трудовой коллектив рабочий, который иметь несколько десяток тысяча привилегированный акция!
поэтому речь-то идти совсем о другой. я абсолютно убежденный, что законопроект, который вносить коллектив депутат и который представлять сергей владимирович генерал, устанавливать регламентировать норма, обязательный норма. а существующий закон не определять обязательный норма. поэтому право акционер определять, куда и какой образ направлять прибыль, так сказать, как в дальнейший использовать. я считать, что необходимо оставлять этот право, и в наш законопроект этот право предоставляться - мы не обязывать, а предоставлять право, и то самый мы еще более расширять право акционер по использование прибыль.
уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать наш законопроект, но даже если в конечный счет ни один не пройти, то и в сегодняшний состояние закон "об акционерный общество" вполне объективно отражать интерес акционер. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. содоклад от комитет анатолий иванович артемьев. пожалуйста, анатолий иванович.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в комитет по собственность при обсуждение два альтернативный вариант не быть спор. первый вопрос: для что создаваться акционерный общество? ответ: для то, чтобы акционер получать прибыль, дивиденд. и второй вопрос: для что проводиться приватизация? для то, чтобы наш гражданин становиться собственник. они давать по ваучер, на ваучер они купить акция, на который десять год не получать дивиденд. поэтому, когда мы обсуждать этот проблема, у мы спор не возникать. первый законопроект, который докладывать депутат генерал, предлагать новый редакция пункт 2 статья 42 федеральный закон "об акционерный общество", согласно который источник выплата дивиденд являться чистый прибыль общество, то быть прибыль после налогообложение. комитет по собственность поддерживать предлагать законопроект порядок определение чистый прибыль общество как база для исчисление размер дивиденд по акция. в тот же время комитет, так же как и правительство, считать необходимый внесение отдельный редакционный уточнение в текст проект закон, который отражать в заключение комитет по собственность на данный законопроект. этот замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. и комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать этот вариант в первый чтение. по проект, докладывать депутат медведев, комитет по собственность принимать решение не поддерживать концепция законопроект по следующий обстоятельство. первый. по мнение комитет, дополнение статья 35 федеральный закон "об акционерный общество" новый пункт 3, в соответствие с положение который общество мочь создавать за счет чистый прибыль иной специальный фонд, являться излишний, поскольку действующий закон не ограничивать право акционерный общество, владеть свой имущество на право собственность, распоряжаться этот имущество по свой усмотрение, в тот число предусматривать целевой использование такой имущество путем создание специальный фонд. (пункт 2 статья 209 и пункт 1 статья 213 гражданский кодекс российский федерация.) особый порядок формирование и использование предусматривать закон только для резервный фонд, его формирование являться обязательный, и специальный фонд акционирование работник общество. его формирование мочь быть предусматривать устав общество. положение предлагать законопроект, предусматривать уменьшение чистый прибыль, являться база для определение размер дивиденд, на величина создавать специально фонд, по мнение комитет, серьезно ущемлять право акционер, особенно миноритарный, то быть простой гражданин, а также акционер - владелец привилегированный акция, размер дивиденд по который определять как фиксированный процент от чистый прибыль общество за отчетный период. на практика применение указанный положение законопроект мочь приводить к то, что размер прибыль, направлять на выплата дивиденд, мочь быть уменьшать практически до ноль или незначительный величина и дивиденд по акция, особенно привилегировать, становиться чисто символический. кроме то, уменьшение дивиденд мочь приводить к снижение рыночный стоимость акция и снижение капитализация акционерный общество. такой ситуация мочь негативно отражаться на профессиональный интерес участник фондовый рынок и инвестор. кроме то, по мнение комитет, мочь происходить уменьшение поступление в доходный часть государственный бюджет в связь с уменьшение размер дивиденд по акция, принадлежать государство, а также сокращение сумма налог, исчислять с уплачивать дивиденд.
необходимо также отмечать, что в случай принятие данный законопроект для акционерный общество быть устанавливать особый порядок определение размер прибывать по сравнение с организация иной организационно-правовой форма. это представляться нелогичный. очевидно, порядок определение прибыль должный быть единый для весь коммерческий организация.
и второй поправка. данный поправка, в соответствие с который акционер, владеть мало чем 1 процент голосовать акция, лишаться право на ознакомление с бухгалтерский отчетность общество, ущемлять право акционер, а также входить в противоречие с положение статья 48-52 федеральный закон "об акционерный общество", статья 16 федеральный закон "о бухгалтерский учет", статья 67 и 103 гражданский кодекс. на практика это быть означать, что мелкий акционер должный быть утверждать годовой бухгалтерский отчетность на годовой общий собрание акционер, не иметь возможность ознакомляться с она. также в соответствие с положение статья 16 упоминать закон бухгалтерский отчетность открытый акционерный общество подлежать обязательный опубликование, то быть являться публичный.
учитывать излагать, комитет по собственность рекомендовать госдума отклонять данный законопроект. правительство россия также не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. коллега, у кто быть вопрос докладчик и содокладчик? пожалуйста, записываться на вопрос. мы не голосовать, записываться на вопрос. показывать список. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос трое докладчик и представитель ФКЦБ.вот вы знать, я, вообще, учить так, что процент, ставка, дивиденд все должно быть в цифра. не мочь бы вы отвечать на вопрос: каков количество акционер, иметь привилегированный акция? вот ко весь четыре докладчик вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто первый быть отвечать? сергей владимирович генерал. пожалуйста, включать он микрофон.
генерал с. в. общий цифра, наверное, способный давать ФКЦБ. а что касаться физический лицо, то количество - много 3,5 миллион акционер, то быть от 3,5 до 3,7 миллион, поэтому я говорить: больше 3,5 миллион.
председательствующий. спасибо. владимир сергеевич медведев.
медведев в. с. я также согласный с то, что точный цифра мочь называть ФКЦБ. но если разделять, о что я уже говорить, количество акция на количество, о который говорить сергей владимирович, то получаться, что у каждый акционер по несколько тысяча акция. но это уже далеко не рядовой и не простой труженик, о который якобы так печься. и потом речь идти только о привилегированный акция, не о простой акция, а о привилегированный. поэтому не надо сейчас говорить об интерес простой, миноритарный акционер, который владеть обычный акция.
председательствующий. спасибо. представитель комитет быть вопрос. анатолий иванович артемьев, пожалуйста.
артемьев а. и. привилегированный акция, по определение, являться важный инструмент привлечение инвестиция, и они выпускаться для то, чтобы не изменяться соотношение голос, а по они должный выплачиваться дивиденд и прибыль, иначе никто они покупать не быть. сто выпуск акция зарегистрировать ФКЦБ, там сумма - 20 миллиард рубль. по они должный выплачиваться дивиденд, иначе тогда они никто не быть покупать в россия.
председательствующий. спасибо.от правительство у мы сегодня присутствовать зуев константин эдуардович заместитель председатель ФКЦБ. пожалуйста, ваш комментарий, константин эдуардович.
зуев к. э., статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! спасибоза вопрос. я хотеть подтверждать тот цифра, который называть депутат докладчик и представитель комитет. действительно, порядок 3,5 миллион акционер. почему мы не мочь называть точный цифра? потому, что система ведение реестр закрывать и не позволять даже федеральный комиссия узнавать, кто являться владелец или сколько акционер являться владелец какой-то эмитент. но порядок цифра этот абсолютно верный. плюс то, о чем приводить пример. я хотеть бы пояснять, что только в этот год, в 2002 год, федеральный комиссия зарегистрировать сто выпуск на общий сумма 10 миллиард рубль. это говорить о то, что сегодня акционерный общество выпускать специфический акция, по который нет право голос, по который акционерный общество обещать только получение дивиденд. и хотеть добавлять - это, мочь быть, не ответ на вопрос - о то, что никто не мешать акционерный общество устанавливать тот пропорция выплата дивиденд по неголосовать акция, который они считать нужный, но важно, чтобы это делаться на момент выпуск этот акция. и разговор о то, что в основной они владеть финансовый спекулянт, абсолютно неправомочный, потому что ни один спекулянт на рынок не быть покупать такой акция, вставать в долгий позиция, когда нужно ждать год, чтобы получать дивиденд. весь спекулянт работать только на рост цена акция, это через биржа. поэтому аргумент, что 3,5 миллион акционер - весь практически спекулянт, ну, немножко неточный. спасибо.
председательствующий. спасибо. лабейкин александр алексеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
лабейкин а. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос анатолий иванович. уважаемый анатолий иванович, я вот послушать весь доклад и приходить к такой вывод, как великий пушкин сказать: весь это значить, друг, - с онегин стреляться я. подсказывать, пожалуйста: простой гражданин от принятие какой законопроект выигрывать? вот это и быть мотивировать мой голосование. спасибо.
артемьев а. и. я еще раз хотеть бы напоминать, что в ход приватизация наш гражданин получать ваучер, который они отоваривать, грубо говорить, в акция, и десять год ждать тот два "волга", который обещать господин чубайс. за десять год они не получать практически ни дивиденд, потому что не отрабатывать дивидендный политика. и первый вариант предусматривать, что в устав фиксироваться процент прибыль чистый, направлять на дивиденд по привилегированный акция. поэтому я предлагать вы голосовать за первый вариант.
председательствующий. спасибо. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? просить записываться. так, николай иванович рыжков. еще быть кто-то? нет. один николай иванович рыжков. и гвоздев светлана николаевна. весь, двое тогда. райков геннадий иванович. хорошо. первый выступать николай иванович рыжков. пожалуйста, николай иванович. (выкрик из зал.) идти запись, мы она не прекращать. так, пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я не быть останавливаться подробно на формулировка два законопроект, который вынести на наш рассмотрение. я казаться, что мы сегодня, прежде чем голосовать за тот или иной вариант, должный подумать, чего мы добиваться. потому что когда послушать, и особенно представитель комитет по собственность... я так понимать, что в основное надо сегодня думать только о сегодняшний день. я казаться, рассматриваться вопрос о то, что или мы быть проедать то, что сегодня быть, или мы все-таки быть думать о свой будущее. тот вариант, который предлагать медведев владимир сергеевич, - он как раз и давать основа для то, чтобы создавать специальный фонд, который можно инвестировать. я хотеть напоминать уважаемый коллега, что два или полтора год назад правительство отменять льгота на прибыль, который направляться на инвестиция. вы знать, до 50 процент можно быть направлять, прибыль не облагаться налог. сегодня это отменять. далеко мы пообещать, что быть сделать переоценка основной фонд и амортизационный отчисление, соответственно, быть много, они можно быть направлять на обновление технология. вы знать, что, когда сделать переоценка, правительство заявлять, что деньги нет, поэтому полностью вариант этот не принимать. сегодня в страна 70 процент - износ основной фонд. что мы быть делать, когда мы входить в вто? да мы просто-напросто раздавливать там, если мы не быть думать об обновление технология! поэтому, я казаться, тот вариант, который представлять сейчас медведев владимир сергеевич, как раз отвечать интерес наш страна. а что касаться привлекательность россия для инвестиция... давать быть думать в первый очередь о себя, о свой деньги, быть мобилизовывать свой ресурс, а не думать, как мы выглядеть в глаз иностранец. и второй. я думать, что второй часть, где говориться, что надо в какой-то мера поставлять преграда недобросовестный акционер, я думать, это правильный постановка вопрос. я полагать, многие видеть, как банкротиться предприятие. человек, который иметь пять или десять акция, при помощь всевозможный юридический казус добиваться банкротство хорошо работать предприятие. почему мы не должный ограждать от такой недобросовестный акционер?.. а такой, к сожаление, есть. поэтому я считать, что этот часть также надо поддерживать. в общий, мой мнение такой: если мы думать о будущее, надо поддерживать вариант медведев владимир сергеевич, если сегодня все проедать, надо тогда, конечно, депутат генералов поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пожалуйста, гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна и уважаемый коллега! комитет по экономический политика очень внимательно рассматривать этот два проект. и при весь формальный привлекательность создание инвестиционный фонд практика наш таков, что любой фонд - это всегда практически темный лошадка на предприятие. и ни один работник, ни один акционер миноритарный, если быть создавать фонд, до конец так и не узнавать, куда же быть направляться этот деньги. а вот среднесрочный программа развитие наш страна, создание благоприятный климат, защита право собственность - этот направление более надежный и для дальнейший инвестирование в производство, и для развитие экономика. становиться понятно, что четкий определение то, что такой прибыль, для каждый акционер очень важно. очень важный для он знать, быть он получать дивиденд и какой, потому что сегодня тот копейка, который начисляться... понятно, что каждый, кто вкладывать деньги, понимать, что нет защита его собственность. и он не знать даже толком, от что они начисляться, хотя в закон "об акционерный общество" это быть. и вот это четкий определение и понимание то, что защита и выплата дивиденд быть обеспечивать этот закон, - это все быть в проект генералов. поэтому наш комитет и наш фракция поддерживать прохождение этот законопроект как еще один шаг для создание благоприятный инвестиционный климат в страна, и в первый очередь, конечно, для российский акционер.
председательствующий. спасибо.
райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вот слушать, особенно представитель комитет артемьев... вот он немного рассказывать из история, когда каждый выдавать по два ваучер...
председательствующий. по один.
райков г. и. ...и когда трудовой коллектив, непосредственный рабочий и так далее, на этот ваучер что-то получать. давать посмотреть, как организовываться привилегированный акция. кто в этот процесс участвовать, тот знать: скупаться ваучер определенный руководитель акционерный общество и приобретаться привилегированный акция. привилегированный акция в основной коллектив или трудящийся не приобретаться.
теперь, о что говориться в законопроект, представлять генералов? чтобы 10 процент прибыль автомат (а указ, между прочее, никто не отменять, поэтому это не мифический цифра) перечисляться из чистый прибыль на дивиденд так называть владелец привилегированный акция. вот представитель ФКЦБ хорошо сказать, когда он задавать вопрос, что не 3,5 миллион спекулянт, а несколько мало - 2,8 миллион. поэтому второй законопроект гласить о что? о то, чтобы сам акционер решать этот проблема и при необходимость устанавливать правило отчисление на дивиденд и правило отчисление непосредственно на инвестиционный программа предприятие.
вот в чем разница два законопроект, поэтому определяться. где в основной находиться привилегированный акция и счет этот ребята, вы все понятно, и сброс чистый прибыль с государство на этот счет тоже вполне понятный.
поэтому я предлагать все-таки поддерживать законопроект второй, для то чтобы коллектив, акционер мочь сам решать этот проблема, иметь право определяться по инвестиционный программа, иметь право определяться по количество дивиденд, начислять на акция.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. и, как я понимать, последний выступать - надеждин борис борисович. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я бы не преувеличивать, нет какой-то такой уж прямо жестокий схватка два концепция. на самый дело оба законопроект концептуальный говорить об один: вопрос о то, что такой чистый прибыль, должный решаться федеральный закон. и один законопроект вполне поддаваться превращение во второй в ход второй чтение, там несколько слово поменять надо. поэтому я призывать, особенно медведев и депутатский группа "народный депутат", не драматизировать ситуация. я считать, что мы один из законопроект нужно сегодня точно принимать, и это самый главное. чтобы этот вопрос регулироваться закон, а не инструкция минфин. поэтому нужно спокойно поставлять на рейтинговый голосование, принимать тот, который набирать много голос, и далеко работать. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, выступать весь. представитель правительство зуев константин эдуардович хотеть бы сказать? пожалуйста. потом - заключительный слово.
зуев к. э. я хотеть бы все-таки сказать следующий. депутат медведев говорить о то, что ситуация, который сегодня быть, вполне приемлемый. правительство с это не мочь соглашаться. как раз законопроект, который вносить депутат, и менять этот ситуация. менять ситуация в план то, чтобы определять, что пониматься под чистый прибыль в рамка закон. на сегодняшний день получаться, что у акционер при выпуск неголосовать акция быть полный право определять, сколько процент платить - 10 процент, 5 процент, 0,05 процент. но разговор идти о то, что если мы привлекать в акционерный общество инвестор, который не иметь право голос, то в процесс деятельность акционерный общество не надо обманывать они и говорить, что мы ты обещать какой-то дивиденд, а теперь этот дивиденд мы платить не быть. поэтому правительство просить поддерживать законопроект, представлять депутат генералов. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей владимирович генерал хотеть бы выступать с заключительный слово? пожалуйста.
генерал с. в. я хотеть бы в свой краткий заключительный слово прокомментировать прозвучать в выступление аргумент. я и мой соавтор по данный законопроект, так же как и николай иванович рыжков, беспокоить ситуация с устаревание основной фонд. только перенаправлять фактически сегодня менее 1 процент прибыль, мы этот проблема не решать, но в тот же время закрывать себя путь для привлечение миллиард, в тот число деньги население. то, что это не пустой слово, подтверждать статистика ФКЦБ, который сегодня приводить: сто выпуск в этот год, 10 миллиард рубль привлекать через этот механизм, который мы иначе похоронить. второй вопрос - по недобросовестный акционер. на самый дело это как раз относиться к то, что сказать в свой выступление надеждин. второй часть альтернативный закон, я считать, вполне возможно принимать. и я против она, собственно говорить, не возражать бы. другой вопрос, что отсутствие определенность в это и недоплата дивиденд именно сегодня позволять недобросовестный акционер, можно сказать захватчик, захватывать предприятие. я не удивляться, если завтра из-за недоплата дивиденд по привилегированный акция начинаться такой же война с "сургутнефтегаз", какой быть в лесной отрасль и который мы здесь достаточно бурно обсуждать. ну и последний, тема ваучер. на самый дело, мочь быть, о они хорошо вообще не говорить, потому что на самый дело ваучер на привилегированный акция никогда не обмениваться, а привилегированный акция распространяться среди сотрудник предприятие по закрытый подписка. ваучер иметь отношение не к привилегированный, а к обыкновенный акция. и последний, в качество комментарий к то, что сказать геннадий иванович райков. указ президент на самый дело сегодня уже не действовать, он прекращать свой действие с вступление в сила закон об ао в 1996 год. и этот 10 процент от чистый прибыль на дивиденд по привилегированный акция - сегодня не более чем традиция, и она мочь быть изменять в любой акционерный общество квалифицированный большинство голос. вот на самый дело в этот слово "квалифицированный" либо "простой" большинство и быть тот самый разница между два законопроект, который мы сегодня обсуждать. невозможно разрешать главный акционер... вот у мы в этот зал такой акционер достаточно часто называть олигарх. невозможно он разрешать, чтобы он свой решение формировать весь фонд и определять, сколько платить по привилегированный акция. это нельзя делать в принцип. поэтому мы обязывать устанавливать справедливый принцип принятие решение по данный вопрос, то быть с участие весь 75 процент голос. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир сергеевич медведев, пожалуйста.
медведев в. с. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы несколько момент тоже затрагивать. первый. прозвучать, что наш законопроект приводить к снижение капитализация акционерный общество. упасти бог! наоборот, инвестиция всегда увеличивать капитализация, то самый они, так сказать, увеличивать привлекательность акция этот компания. и как раз простой-то акционер простой акция выигрывать от увеличение капитализация акционерный общество и, естественно, от повышение цена акция данный общество. второй момент. то, что существующий законодательство устраивать и правительство, и акционерный общество, подтверждать и решение верховный суд российский федерация, который рассматривать неоднократно иск по повод то, что якобы не такой количество дивиденд выплачиваться по привилегированный акция. поэтому законопроект, который вносить группа депутат, возглавлять сергей владимирович генералов, как раз разрушать этот ситуация. и наш-то законопроект быть вносить как альтернатива, чтобы как раз не принимать указывать нормативный требование. и последний. я еще раз хотеть сказать, что наш законопроект давать право акционерный общество, а не предписывать, не указывать, не запрещать и не разрешать, то быть акционерный общество сам должно определять, какой образ использовать оставаться после налогообложение прибыль. и маленький ремарка по повод очень внимательный рассмотрение комитет. я участвовать в заседание комитет. действительно, разговор быть очень заинтересованный. но я думать, если бы на заседание комитет присутствоваливсе депутат, то вполне возможно, тот расклад сила, который быть тогда, четыре на три голос, мочь бы быть изменять, потому что много голос быть по доверенность. и я думать, что в комитет мочь бы быть другой мнение сформировывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович артемьев, пожалуйста.
артемьев а. и. прежде все, по привилегированный акция. они возникать не с небо, они идти по второй модель приватизация. и привилегировать акция стоить в 1,7 раз дорого, чем обыкновенный акция. 25 процент привилегированный акция быть. они не подлежать конвертация, поэтому они быть, быть, и быть, и оставаться. но сегодня мы ставить вопрос по-другому. мы недавно принимать закон о пенсионный реформа, быть действовать негосударственный пенсионный фонд. чей акция они быть покупать, если по они не быть выплачиваться дивиденд? единственный - это госбумага ценный. такой образ, корпоративный акция уходить с рынок НПФ, а это миллион наш пенсионер. второй момент. принимать кодекс корпоративный поведение (правительство его утверждать), где четко прописывать весь тот момент, о который мы сегодня дискутировать, и ни один корпорация не выходить на фондовый рынок, если она не быть выполнять требование корпоративный законодательство. третий. когда мы обсуждать в комитет по собственность этот проблема, один пример приводить. быть акционерный общество "вьетсовпетро", который гораздо мало, чем любой наш акционерный нефтяной компания, но оно выплачивать в год российский федерация много дивиденд, чем весь наш нефтяной компания. что, богатый нефть они? там что, хорошо условие для развитие экономика? один маленький компания во вьетнам выплачивать много дивиденд, чем весь нефтяной компания российский федерация. вот этот аргумент и склонять наш комитет к то, чтобы поддерживать первый вариант. спасибо.
председательствующий. ясно.
коллега, обмен мнение состояться, давать голосовать. сначала голосование пойти по пункт 13.1, по который докладывать сергей владимирович генерал. представитель президент не хотеть ничто сказать? нет. а, правительство выступать. коллега, голосовать по пункт 13.1, экран быть закрывать. пожалуйста, кто за то, чтобы принимать в первый чтение? (идти голосование.) кто без карточка? нет такой. голосовать по пункт 13.2. докладчик быть владимир сергеевич медведев. кто за то, чтобы данный проект закон принимать в первый чтение? (идти голосование.) кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, итог голосование по пункт 13.1.
результат голосование (16 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
за - 284. показывать, пожалуйста, по пункт 13.2.
результат голосование (16 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
за - 153. такой образ, приниматься в первый чтение законопроект под пункт 13.1. штогрин сергей иванович, по ведение.
штогрин с. и. геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет проводить необходимый подготовительный процедура по законопроект под пункт 7 - о пролонгация налоговый льгота по налог на добавлять стоимость для средство массовый информация. просить сейчас рассматривать этот вопрос.
председательствующий. коллега, мы с вы договариваться о то, что комитет за время перерыв подготовить к третий чтение законопроект, касаться средство массовый информация. он уже вы раздавать. быть предложение в рамка "час голосование" принимать он в третий чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
закон принимать. депутат будажапов, по ведение. но я не видеть сергей пурбуевич, значит, кто-то случайно нажимать кнопка. коллега, пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, у я просьба: я сразу и второй докладывать.
председательствующий. они связанный.
крашенинников п. в. да, они связанный.
председательствующий. он докладывать и 14-й, и 15-й. коллега, пожалуйста, тихо! послушать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, с 1 июль этот год вступать в сила закон "о государственный регистрация юридический лицо", который предусматривать упрощать система государственный регистрация компания, как коммерческий, так и некоммерческий организация. но, к сожаление, у мы оставаться вне федеральный правовой поле такой тема, как государственный регистрация индивидуальный предприниматель. на сегодняшний день регистрация индивидуальный предприниматель, как правило, проводить местный орган власть, который сам устанавливать правило и который сам устанавливать, какой документ нужно подавать, ну и, естественно, плата тоже сам устанавливать. причем документ самый экзотичный требовать представлять. вот, например, в орел должный быть справка о собеседование с представитель орган внутренний дело. либо в другой регион требовать такой документ, как характеристика или справка о состояние здоровье и так далее, и так далее. мы предлагать в наш законопроект целый ряд норма, комплекс норма, устанавливать упрощенный государственный регистрация индивидуальный предприниматель, который быть вестись по единый правило, вносить в единый федеральный реестр. этот федеральный реестр быть составной часть реестр юридический лицо. и предлагаться упрощенный система регистрация, чтобы в течение пять день налоговый орган рассматривать данный документ, принимать решение о государственный регистрация и о введение в этот самый государственный реестр. документ, который нужно подавать, - этот заявление, справка об уплата государственный пошлина и копия документ, удостоверять личность конкретный гражданин, который пожелать становиться именно индивидуальный предприниматель. уважаемый коллега, это поправка в закон "о государственный регистрация юридический лицо" и поправка в целый ряд закон. в частность, быть поправка в уголовный кодекс (санкция за незаконный отказ в государственный регистрация), в кодекс об административный правонарушение ну и еще в целый ряд закон. уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект. мы на самый дело снимать реально барьер для вход в малый бизнес для тот лицо, который желать заниматься предпринимательский деятельность без образование юридический лицо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться.
крашенинников п. в. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос. что не включать? пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
из зал. система запись на вопрос.
председательствующий. нет, просто не быть подымать рука. пожалуйста, задавать вопрос. включать микрофон депутат драпеко.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. у я вот какой вопрос. помниться, примерно такой закон голосоваться в последний минута заседание весенний сессия государственный дума. и тогда возникать у мы озабоченность, что под этот закон мочь подпадать предприятие минатом, минобороны, химпром, то быть тот, что находиться в перечень предприятие, для который необходимый согласование с компетентный орган и с орган юстиция. в ваш вариант закон быть ли перечень предприятие, ускоренный регистрация который исключаться?
крашенинников п. в. уважаемый коллега, здесь речь идти не о компания, речь идти о государственный регистрация индивидуальный предприниматель, то быть если гражданин решать заниматься предпринимательский деятельность, то здесь речь идти именно о то, как он зарегистрировать. это юридический лицо не касаться вообще.
председательствующий. ясно. включать микрофон. завершать вопрос. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. я хотеть выяснять. если этот гражданин решать заниматься индивидуальный деятельность, но в сфера, который подлежать контроль государство и регистрация, попадать ли он в ваш перечень? потому что если какой-то иностранный предприниматель решать заниматься вместе с мы развитие минатомпром или оборона наш, то здесь мы вправе выяснять его намерение и посмотреть, кто он.
крашенинников п. в. дело в то, что у мы еще существовать закон "о лицензирование...". вот вы про тот закон говорить, там мы разрешать где-то работать без лицензия, а где-то нет. если вы говорить про деятельность какой-то в атомный промышленность и если этот деятельность требовать лицензирование, это отдельный вопрос. конечно, либо это индивидуальный предприниматель, либо это юридический лицо. если деятельность подпадать под закон "о лицензирование...", должно быть выдавать вот это самый разрешение, этот самый лицензия на осуществление тот или иной вид деятельность.
председательствующий. хорошо. коллега, много желающий задавать вопрос я не видеть. быть ли желать выступать? пожалуйста, записываться для выступление. павел владимирович, присаживаться. вопрос? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел владимирович, мы понимать, что вы опытный казуист, но вы все-таки прямо отвечать на вопрос. вы ведь понимать, какой вопрос задавать елена григорьевна. если этот индивидуальный, частный предприниматель, пбоюл, желать заниматься деятельность, связывать с атомный промышленность, химический промышленность, оговариваться ли это ваш поправка или нет?
крашенинников п. в. нет, это не оговариваться. здесь речь идти о государственный регистрация гражданин в качество индивидуальный предприниматель. если он желать заниматься какой-то специфический деятельность, на который требоваться разрешение государство, он должный получать на это лицензия.
председательствующий. ясно. павел владимирович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект под номер 14 принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
приниматься. голосоваться законопроект под номер 15. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый депутат, я должный проинформировать вы, что комитет по собственность просить пункт 24 сегодняшний повестка день рассматривать 17 январь, пункт 25 рассматривать 17 январь и пункт 23 рассматривать 24 январь. не быть отказывать комитет? нет. тогда помечать. теперь пункт 22 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад представитель магаданский областной дума, член совет федерация юрий евгеньевич засько. здесь юрий евгеньевич? нет докладчик? нет. переносить. по ведение - надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, у я быть простой предложение: без всякий обсуждение вернуться к голосование по постановление, дополнительно включать в повестка день, где автор я, крашенинников и другой, по повод обращение в прокуратура об этот национальный-державный партия. вернуться к голосование. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сейчас, коллега, подождать. я поставлять на голосование ваш предложение, сейчас мы только разбираться, что у мы с закон. значит, пункт 24 предлагать на 17-е, пункт 23 предлагать на 24-е перенести, пункт 25 - перенос. у мы, значить, мяк здесь, беляк... (выкрик из зал.) перенос, да? перенести. так, пункт 27. здесь представитель карелия? нет. галина николаевна погудалов здесь? нет. перенос. пункт 29, сергей юрьевич глазьев, вы быть докладывать? коллега, давать тогда мы поздно поставлять на голосование предложение надеждин о возвращение к постановление. (выкрик из зал.) коломейцев включать микрофон. а шубин здесь? я не видеть шубин. ну как это так? александр валентинович шубин...
коломейцев н. в. пока я быть докладывать, он прийти. (шум в зал.) этот безобразие!
председательствующий. николай васильевич, прощать я, пожалуйста. просто представитель магадан засько прослушивать, когда я он объявлять. он, оказываться, здесь. и сейчас по телефон говорить? ну, проговаривать все. а виталий николаевич басыгысов где? докладывать бугера. пожалуйста, коллега, пункт 22 - проект о внесение изменение в закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". представитель магаданский областной дума юрий евгеньевич засько, пожалуйста. содокладчик быть михаил евгеньевич бугера.
засько ю. е., представитель магаданский областной дума, член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! для предприятие, осуществлять геологический изучение и разведка месторождение драгоценный металл и их добыча, один из серьезный проблема являться проблема взаимоотношение с орган внутренний дело по вопрос обеспечение охрана добывать металл. данный проблема вызывать в первый очередь несовершенство существующий законодательный база, допускать различный трактовка ее положение или содержать довольно спорный пункт для безоговорочный их выполнение. в результат недропользователь зачастую вынужденный выполнять множество лишний мероприятие и объясняться с правоохранительный орган не по существо вопрос обеспечение сохранность драгоценный металл, а по формальный вопрос соответствие или несоответствие инструктивный требование. соответственно, и орган мвд концентрировать свой внимание на формальный сторона дело, отвлекаться от суть решение проблема предотвращение хищение. бывать случай изъятие драгоценный металл у добросовестный недропользователь по формальный основание нарушение правило охрана и транспортировка, что вести к задержка оборот драгоценный металл и, как следствие, к отрицательный экономический и социальный последствие. в настоящий время в вопрос охрана драгоценный металл в процесс они добыча, хранение и транспортировка орган мвд и фсб помимо федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" руководствоваться инструкция о порядок учет и хранение драгоценный металл, драгоценный камень, продукция из они и ведение отчетность при их производство, использование и обращение, утверждать приказ министерство финансовроссийский федерация от 29 август 2001 год, ј 68н. в этот инструкция пункт 4.9 - записывать, что транспортировка драгоценный металл, драгоценный камень осуществляться специализированный организация в сопровождение вооруженный охрана. при это никто не отменять требование по обеспечение сохранность золото на золотодобывающий предприятие и по оборудование средство охрана режимный объект на этот предприятие, соответствующий условие работа крупный предприятие, действовать в советский время. в настоящий время недропользователь являться собственник добывать металл, и никто не заинтересованный в его сохранность много, чем они сам. большой количество недропользователь представлять мелкий предприятие, работать с незначительный количество драгоценный металл. выполнение существующий законодательный и инструктивный требование зачастую вести к совершенно неоправданный затрата и организационный осложнение. например, законодательно закреплять требование наличие вооруженный охрана при транспортировка золото вне зависимость от его количество приводить к то, что перевозка даже миллиграмм золото без вооруженный охрана незаконный. исчерпывающий перечень вид транспорт, приводить в этот же статья, исключать применение другой вид, хотя нередко в этот цель приходиться использовать и вездеход, и трактор, и вручную переносить. драгоценный металл и драгоценный камень не являться предмет повышенный опасность, как оружие, взрывчатый вещество, ядохимикат и то подобный, условие хранение и транспортировка который должный регулироваться государство. в тот же время драгоценный металл и драгоценный камень не только являться высокоценный продукция, но и относиться к валютный ценность. соответственно, государство заинтересовывать и обязанный создавать собственник этот продукция условие, позволять обеспечивать ее сохранность. с этот цель субъект рынок драгоценный металл должно быть предоставлять право использовать оружие и спецсредство для обеспечение сохранность драгоценный металл и драгоценный камень и право сам определять, в какой мера этот право пользоваться в тот или иной случай, исходить из конкретный условие и обстоятельство. следовать отмечать также, что в вопрос обеспечение сохранность драгоценный металл основной проблема связывать не с охрана, а с учет их движение на весь этап добыча и переработка. основной часть предлагать поправка, не снимать с недропользователь обязанность обеспечивать учет и сохранность драгоценный металл и драгоценный камень, предоставлять они право выбор средство обеспечение сохранность в рамка предоставлять законодательство возможность. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо, спасибо. приседать пока. бугера михаил евгеньевич. олег васильевич уткин, подходить в зал, скоро быть содокладчик работать. и шуба виталий борисович. извинять - шубин. пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат государственный дума, действительно, определенный правота в слово докладчик и в пояснительный записка магаданский областной дума быть. действительно, сейчас разработка драгоценный металл вестись не только государство, но и другой собственник. но вы прекрасно знать, что наш законодательство определять для некоторый вид продукция особый правило оборот, и драгоценный металл, по мнение комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, относиться именно к такой продукт, для который в сфера оборот должный быть особый, более жесткий правило, чем для какой-то другой. и в соответствие с это мы считать, что тот предложение, который вносить магаданский областной дума, слишком расширительный. если они быть принимать и вступать в сила, то, к сожаление, государство, да и сам собственник мочь понести очень ощутимый неоправданный потеря. государство, по наш мнение, не должно ослаблять контроль в данный сфера. уважать докладчик, представитель магаданский областной дума, ссылаться на то, что, мочь быть, до 1 килограмм драгоценный металл можно перевозить, но чтобы это не требовать какой-то там особый, устанавливать государство условие. но в такой случай в законопроект так и надо быть написать. действительно, по мнение наш комитет, до 2 килограмм золото или же другой драгоценный металл стоимость до 500 тысяча рубль, мочь быть, и быть бы оправданный перевозить без тот строгий требование, который налагаться действующий законодательство. но ведь это в законопроект нет. если вчитываться, проанализировать законопроект, то там просто сниматься всякий ограничение и всякий регулировать норма со сторона государство, что мочь приводить к анархия в этот очень важный, в тот число и для наш государство, сфера производство, сфера, можно сказать, денежный обращение, сфера государственный интерес российский федерация. по формальный основание. официальный отзыв правительство российский федерация на данный законопроект отрицательный. правовой управление аппарат государственный дума также давать отрицательный заключение. и после обсуждение в комитет по природный ресурс и природопользование быть решать предлагать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. михаил евгеньевич, оставаться на трибуна. коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет вопрос? михаил евгеньевич, присаживаться. быть ли желать выступать по данный закон? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? (шум в зал.) нет, никто не хотеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. коллега, содокладчик по пункт 29 александр валентинович шубин не быть. комитет не давать замена. поэтому мы этот пункт не рассматривать. пункт 30. больной докладчик четвериков. тоже рассматриваться не быть. пункт 31: "об отзыв депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, избранный по одномандатный избирательный округ". владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. конечно, это закон не для заключительный заседание и не для предновогодний настроение, но некоторый депутат, который не присутствовать в зал, они как бы сам себя отзывать. а работа быть работа. мы данный проект закон представлять год назад. можно отмечать радостный момент, что он пять год не валяться в профильный комитет и все-таки в течение год мы удаваться доводить он до стадия заслушивание. в этот закон определяться механизм отзыв депутат, перечисляться установленный для отзыв основание. это случай невыполнение депутатский полномочие. некоторый депутат гулять год, они нет ни в зала, ни на парламентский слушание, ни в комитет, они не работать с избиратель. утрата доверие избиратель. если избиратель наш видеть, что депутат ничто не делать, или если он свой действие их доверие утрачивать, это тоже быть основание для его отзыв. совершение действие, порочить звание депутат, наносить ущерб престиж государственный дума и так далее. выбытие из состав фракция государственный дума. если депутат-одномандатник идти под знамя определенный партия, побеждать в округ, то он побеждать в основное не сам, а благодаря поддержка тот политический партия, с который он вместе пойти на выборы. вот четыре основание, по который мочь возникать процедура отзыв депутат, и весь она подробно здесь расписывать. создаваться инициативный группа, регистрироваться, организоваться сбор подпись для то, чтобы быть назначать голосование по отзыв депутат. устанавливать гарантия право инициатор проведение отзыв. перечислять весь комиссия, который работать в связь с данный процедура, полномочие весь комиссия расписывать. то быть закон очень хорошо подготовить два депутат фракция лдпр - депутат лебедев и соломатин. данный закон показывать зрелость депутат фракция лдпр, поскольку с юридический точка зрение расписывать весь процедура, весь полномочие, весь нюанс. быть даже статья о гласность в деятельность комиссия, об агитация в связь с отзыв депутат государственный дума (кто иметь на этот право), о срок проведение агитация. то быть учитывать весь наш опыт проведение выборы. в данный случай этот процедура, связывать с отзыв, - она похожий на процедура выборы. и естественно, здесь говориться и о гарантия, о недопустимость злоупотребление право на проведение агитация, о фонд для ведение кампания по отзыв. все здесь прописывать: и собственный средство, и весь остальной, который мочь быть собирать, и добровольный пожертвование, и кто не иметь право давать средство на отзыв депутат, и все, что связанный с контроль, с ревизионный комиссия, помещение, бюллетень и так далее, с порядок обработка итог голосование, обжалование нарушение право гражданин на участие в голосование по отзыв депутат государственный дума. чем хороший этот закон? то, что, насколько я знать (и анатолий иванович лукьянов, возможно, это подтверждать), если возникать вопрос... по-моему, сотня депутат в советский период быть отзывать разный уровень - и районный звено, и городской звено, и областной, и депутат верховный совет ссср. такой практика быть, поэтому этот закон не открывать окно в европа, уже не раз при советский демократия подобный род закон использоваться. что мы писать комитет совет федерация по конституционный законодательство? ну, он исходить из то, что якобы этот закон мочь быть вводить только для половина депутат государственный дума - избранный по одномандатный избирательный округ. ну, это естественно, потому что нельзя отзывать партийный список, маловероятный, чтобы весь пятьдесят депутат один партия быть бы, так сказать, достойный отзыв. поэтому, конечно, он касаться одномандатник, поэтому данный посыл логичный. комитет писать о то, что законопроект противоречить статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", поскольку депутат якобы являться представитель весь народ и обязанный руководствоваться общенациональный интерес. ну это совсем уже заблуждение и представитель правительство, который ссылаться на это, и комитет совет федерация по конституционный законодательство, и наш правовой управление, и наш комитет по государственный строительство. то быть во весь этот отзыв делаться необоснованный ссылка в данный случай на позиция, что якобы депутат не мочь быть отзывать. тогда мы давать как бы вольница депутат, и мы видеть, как депутат год не появляться даже в здание государственный дума, вот здесь, и или голосовать за другой, или за они всегда кто-то голосовать, чужой человек, депутат не работать с избиратель, не работать в комитет, не участвовать в парламентский слушание. кто бы потерпеть учитель, который не приходить вести урок в школа? директор школа убирать бы он через два неделя. главный врач больница такой врач выгонять бы. если инспектор гибдд не выходить на свой служба, это тоже быть основание для то, чтобы он увольнять. то быть весь гражданин выполнять свой трудовой функция, и, независимо от то, занимать они выборный должность или назначать, они работать. поэтому нельзя, чтобы быть у депутат возможность не осуществлять свой функция. мы видеть, что есть буквально треть депутат, который вообще просто иметь депутатский мандат, быть ряд депутат, который иногда появляться в здание, обедать в наш буфет. идеальный вариант, чтобы фиксировать нахождение депутат на рабочий место, - это, конечно, именной карточка, регистрировать при вход, чтобы вечер наш комитет по регламент видеть, что быть не 450 депутат, а 150 или 250. то же самый - голосование, оно должно быть только персональный: в определенный место в определенный время лично депутат голосовать. должный быть исключать такой возможность, когда один человек голосовать за весь фракция. подобный закон мочь бы навещать порядок в ряд депутат, ибо пока технический возможность у мы нет, чтобы такой образ весь работа налаживать. подобный закон мочь бы помогать. речь не идти о то, чтобы начинаться как бы эпидемия и становиться бы отзывать каждый год по депутат. мочь быть, быть бы поучительный урок, если бы мы хотя бы один депутат смочь отзывать. финансовый трудность данный закон не вызывать. мы не мочь заранее знать, как он быть функционировать, поэтому нельзя определять, сколько потребоваться финансовый затрата из госбюджет. мочь быть, всего за четыре год один депутат отзывать. то более, что мы мочь бы в случай принятие в первый чтение ко второй вносить поправка и обозначать, что отзыв депутат, особенно по линия политический партия, происходить полностью за счет средство этот партия. поэтому на финансовый сторона упирать нет необходимость. но в данный случай упирать на то, что это мочь быть политический преследование, тоже нельзя. потому что мы закладывать в норма закон: должный быть четкий основание. в данный случай - когда депутат не исполнять свой обязанность, если он три год не ходить сюда. то быть если у он быть рабочий время и 90 процент этот время он не использовать для работа депутат, это быть основание. у мы быть данные, допускать, комитет по регламент, аппарат фракция, куда он входить, или аппарат госдума, или аппарат депутатский группа. с место сообщать, что он ни раз не принимать население. по переписка можно быть определять, что он никуда не направлять письмо, нигде ни в что не участвовать. из протокол заседание комитет быть видно, что депутат не ходить на заседание комитет, хотя числиться в этот комитет. на парламентский слушание легко зафиксировать наличие тот или другой депутат. если вот это все в совокупность создавать негативный материал, тогда в отношение такой депутат мочь возникать основание и желание отзывать он, с то чтобы другой начинать данный работа проводить. но, к сожаление, профильный комитет, а также наш правовой управление (тут, по-моему, смениться начальник, уже... нет, рощин, первый заместитель подписывать) давать отрицательный заключение: они не считать возможный принятие законопроект. и в данный случай не ссылаться накаковать-то норма или позиция, просто ссылаться на то, что в другой закон "о статус..." - там нет основание для досрочный прекращение полномочие депутат, в данный случай в форма отзыв. так мы для это здесь и находиться, чтобы принимать закон. если потребоваться, мы и в тот закон вносить поправка. то быть можно далеко работать над закон, вносить поправка и в трудовой кодекс, чтобы быть гарантия для член комиссия, который заниматься отзыв, потому что сейчас гарантия только для член избирательный комиссия. то быть это все ссылка совершенно нелогичный, и можно вносить необходимый поправка мелкий в другой законодательный акт. но в целое такой закон нужный. это как бы приближение к императивный мандат. и для депутат, который избирать по партийный список, здесь тоже позиция бывать неправильный: говорить мы, что голосовать и за данный депутат в партийный список. да, голосовать и за он. но если данный депутат выходить из состав фракция, то нарушаться воля избиратель. избиратель голосовать, чтобы во фракция быть пятьдесят депутат. если там становиться сорок девять, то этот пятидесятый должный сдавать свой мандат, и политический партия привлекать в свой ряд другой депутат, ибо действительно избиратель голосовать, чтобы быть пятьдесят. за время работа государственный дума переманивать депутат, перекупать депутат практически из весь партийный фракция: у кпрф кто-то забирать, у "единый россия" взять и к она приходить, взять у лдпр, из "спс" уходить и в "спс" приходить, и тот же самый - из "яблоко" уходить. и весь наш независимый 225 - где они? они все нарушать воля избиратель и разбегаться по партийный фракция. вот они, этот одномандатник, их 225, - они грубо нарушать воля избиратель. они идти как отдельный, независимый депутат. и я абсолютно уверенный, что если давать программа тот депутатский группа, куда они входить, их избиратель в округ, то они избиратель сказать нет такой депутат, ибо голосовать за он как за личность, отдельный личность, у который быть свой взгляд, и человек, который отстаивать интерес избиратель отдельно данный округ. я много раз ездить по страна и спрашивать у избиратель: вы знать ваш депутат в государственный дума? в 90 процент случай они не знать, кто их депутат в государственный дума. мочь называть политический партия, за кто они голосовать. часто называть я кпрф, на второй место - лдпр. ни один другой партия не называть я избиратель по наш страна. я признавать, что кпрф называть часто, но она и больше год - сто год почти. это говорить о то, что избиратель знать только два политический сила, за который они голосовать уже девять год в рамка новый конституция. но мы должный подправлять наш закон о статус. и в данный случай предлагаться хорошо подготовить депутат фракция лдпр - я еще раз напоминать они фамилия: депутат лебедев и соломатин - прекрасный закон, на который профильный комитет не находить возможный отреагировать отрицательно. делать ссылка, который касаться общефилософский рассуждение о то, кто являться депутат. они заблуждаться в то, что депутат являться представитель народ здесь. депутат - это фигура, который, так сказать, гражданин избирать, чтобы он работать, а вовсе не потому, что он здесь их представитель или посланник. поэтому на это ссылаться не нужно. но в данный случай мы и давать право то, кто направлять сюда свой представитель в качество депутат, и отзывать он. почему весь гражданин у мы ходить под трудовой законодательство? если они не присутствовать на работа, нарушение какой-то производить, они увольнять с работа, и миллион человек увольняться с работа. почему депутат четыре год должный быть?.. мы и так он освобождать от уголовный ответственность, почему мы он освобождать от исполнение трудовой обязанность? данный закон не иметь в вид политический преследование, иметься в вид лишь тот случай, когда депутат ничто не делать. ничто не делать! не только четыре год, некоторые девять год в этот дума сидеть, и их фамилия, так сказать, мы знать, но, к сожаление, избиратель ничто не знать и продолжать вслепую за они голосовать. поэтому я просить депутат, если мы хотеть быть честный перед наш избиратель... а они часто спрашивать: когда вы примета закон об отзыв депутат? мочь быть, они не быть использовать этот закон, но мы давать они право все-таки как-то влиять на депутат, потому что многие не появляться в свой округ и ничто не делать в здание государственный дума. часто они можно видеть в буфет, где у мы очень много хороший закуска, напиток, сигарета, но очень трудно увидеть депутат даже на парламентский слушание. там, куда, казаться бы, прийти специалист, депутат должный посидеть и послушать специалист, но и там депутат нет. поэтому этот закон мы с вы касаться. и тот власть ответственный, тот власть вызывать уважение у наш гражданин и избиратель, который готовый вскрывать свой собственный недостаток. мы с вы к это, к сожаление, пока еще не готовый. мы с вы лишь потерять шесть или семь депутат, который убивать бандит, разбойник, по политический причина. но хорошо бы мы потерять десять или двадцать депутат, который мы сам заставлять бы сдавать мандат, досрочно сдавать они. единственный - мавроди. когда он уже весь страна измучивать свой пирамида, мы здесь, вот в этот зал, принимать решение о досрочный прекращение они его полномочие. весь остальное - мы помешать, в тот число и фракция "спс", наш славный демократ. они ратовать за то, чтобы убирать депутатский неприкосновенность, но пускай начинать с то, чтобы хотя бы появляться право отзывать самый нерадивый депутат, который много год показывать весь страна, что он нерадивый депутат. но даже когда вопрос касаться лишение депутатский неприкосновенность, они не давать согласие по свой депутат, и депутат погибать. если бы они давать он возможность оказываться в место лишение свобода, он быть бы живой сегодня и выходить бы из тюрьма по амнистия или по истечение два-, трехгодичный срок. но практически они, депутат "спс", убивать свой депутат, ибо, если не давать возможность передавать он в рука правосудие... (микрофон отключать.)
председательствующий. видеть как? это называться "заговариваться", да? пожалуйста, 30 секунда для завершение.
жириновский в. в. даже 10 в честь новый год. то быть мы с вы виноватый в утрата доверие избиратель к мы. уже 20-30 процент не хотеть голосовать, а 30 вообще не ходить на выборы. то быть мы с вы иметь уже половина недовольный мы избиратель. поэтому я просить данный закон поддерживать. он никто не угрожать, но он хоть немножко быть регулировать дисциплина в наш государственный дума.
председательствующий. спасибо. уткин олег васильевич, содокладчик от комитет. коллега, давать дослушивать два доклад, потом я давать слово по ведение. много записываться... пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство внимательно рассматривать указанный законопроект и представлять ваш внимание свой мнение и свой заключение по данный законопроект. должный замечать, что в комитет находиться еще несколько законопроект. несколько депутат государственный дума вносить подобный род законопроект, который предусматривать процедура отзыв. этот тема звучать и в государственный дума второй созыв, и на протяжение вот уже три год работа государственный дума третий созыв она не сходить с повестка день. на наш взгляд, автор этот законопроект просто до конец и глубоко не понимать конституционный суть указанный процедура и разница между императивный мандат и свободный мандат. и то более вот лично я, например, сегодня быть удивительно слышать столь пламенный речь в защита этот законопроект от юрист по происхождение владимир вольфович, который уж конституционный суть этот процедура и разница между императивный мандат и свободный наверняка понимать и много год назад изучать это в стена юридический вуз. для то чтобы быть более краткий в последний день осенний сессия, на последний пленарный заседание, я приводить только несколько фраза и цитата, подтверждать главный постулат, почему комитет не соглашаться с указанный законопроект. такой известный юрист, видный юрист российский федерация в область конституционный право, как председатель конституционный суд баглай, судья конституционный суд кононов, еще в 1995 год при выражение свой особый мнение писать: "антидемократизм отзыв депутат вописывать выше ситуация..." - а там быть аналогичный ситуация "...проявляться еще отчетливо в отношение депутат, избирать по партийный список. отзыв депутат - громоздкий и редко применять на практика институт, характерный преимущественно для тоталитарный государство в прошлое и настоящее. в демократический государство он мочь бы только вести к нарушение стабильность результат выборы и служить при определенный обстоятельство инструмент борьба против политический меньшинство". наш российский ученый-юрист подробно изучать этот проблема, она многократно описываться, и многократно доказывать уже, что отсутствие в ныне действующий конституция упоминание об отзыв не являться случайный умолчание. такой образ, уважаемый коллега, вносить законопроект противоречить основа конституционный строй, что большинство голос быть подтверждать на заседание комитет. указанный законопроект комитет по государственный строительство рекомендовать в первый чтение отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос? (выкрик из зал.) записываться на вопрос. они не туда записываться, это по ведение. на вопрос я не объявлять запись, вот сейчас объявлять. я быть давать слово по ведение, потому что очень многие записываться. сейчас пока давать с закон разбираться, запись на вопрос идти. показывать список. вот, пожалуйста, семь вопрос. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый владимир вольфович, вопрос вы. вы являться активный депутат европейский парламент от российский делегация, и вы действительно юрист. и в основной полемика идти между вы и содокладчик, как между юрист. мой вопрос: в какой направление развиваться культура европарламентаризм в этот аспект? второй сторона этот вопрос. в наш конституция иметься институт прекращение полномочие президент - это импичмент. в отношение прекращение полномочие депутат нельзя ли это рассматривать как отдаленный или близкий аналогия?
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. что касаться европейский структура. мы не мочь брать их стандарт, мы сам развиваться, у мы свой, так сказать, демократический институт. там это быть: в история разный парламент периодически вводиться императивный мандат для партийный фракция или для депутат из округ, это быть. что касаться сравнение с импичмент президент. в какой-то степень да - в отставка. вот сейчас отправлять же в отставка кто-то, например командующий округ. можно отправлять. почему депутат нельзя отправлять? трошев - боевой генерал, и он отправлять, а депутат, бездельник, девять год ничто не делать - говорить: нет, он защищать закон. уткин мы говорить: нарушать конституция. да о что вы говорить?! ну что вы такой вещь говорить? значит, нужно бездельник и криминал поощрять? это закон в ваш защита. чтобы от вы отставать криминал, чиновник и весь остальной, вы сказать: вот закон, если я быть нарушать этот закон, я отзывать. и вы же быть легко, вы быть защищать, и политический партия быть зрелый, все быть легко, когда быть закон, который мы позволять не подчиняться, не ложиться ни под кто.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат аверченко владимир александрович, ваш вопрос.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый владимир вольфович, вы один из причина...
председательствующий. близко в микрофон.
аверченко в. а. вы один из причина отзыв депутат называть утрата доверие. пожалуйста, сформулировать четко, что вы подразумевать под утрата доверие.
жириновский в. в. все ясный. простой пример. депутат ковалев сергей адамович во время первый чеченский война ходить по наш окоп и предлагать сдаваться в плен бандит. все - любой избиратель немедленно бы он отзывать. но мы такой процедура не давать. не давать! этот же депутат мешать спецназ захватить бандит в буденновск. вот это и быть утрата доверие. для что избирать человек, явный враг россия, в государственный дума? и такой пример можно приводить очень много. включая тот, кто уже уезжать в эмиграция, сдавать мандат. вот березовский поступать честно. он понимать, что не быть никогда интерес карачаево-черкесия представлять здесь. вот он, березовский, честно оказываться, чем некоторый другой. он приходить вот сюда и сдавать мандат. и чтобы такой быть часто, нужно, чтобы быть закон, чтобы мы не ждать воля депутат, а сам бы от они освобождаться вовремя.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир вольфович, вы неудачный пример приводить. ковалев никогда по одномандатный округ не избираться, а вот избранный по список ветер пять раз срывать сегодня рассмотрение закон, 29-го пункт, и второй списочник, шубин, тоже не давать возможность докладывать. поэтому я поддерживать ваш идея, но я бы она расширять. вообще, вы правильно говорить, что депутат не священный корова, но пояснять: почему вы так предвзято относиться к одномандатник?
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. николай васильевич, я с вы согласный полностью, но мы уже и закон по императивный мандат выносить сюда, и снова вы не голосовать. вы же сам себя защищать, вы сам заставлять народ не верить вы много. вы, депутат, ненавидеть так же, как и министр наш. поэтому вы правый абсолютно: в тот число и списочник. и если быть закон, что мы мочь любой отзывать, списочник или одномандатник, тогда они быть много независимый, тогда мы добиваться независимость. да от они отставать ото все, ибо они руководить. весь тот, кто здесь не работать, или сам не хотеть работать, или на поводок у кто-то, - вот мы и помогать они становиться самостоятельный, свободный. наконец, действительно, господин уткин, представитель народ здесь, а не представитель мафиозный структура,криминал, денежный мешок. у мы самый отвратительный форма демократия деньги. русский человек не мочь за деньги продаваться каждый день, поэтому умирать по 800 тысяча в год - не от болезнь, не от голод, а от нежелание жить в такой страна, где такой демократия, такой депутат, как господин уткин.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. действительно, очень серьезный мы вопрос рассматривать, коллега. и не надо он в эмоциональный плоскость выводить. я хотеть обращаться к коллега уткин, который уважать как человек и как юрист: вообще-то, "юрист по рождение" такой пассаж делать не стоить бы. действительно, это неординарный человек, надо воспринимать он такой, какой он быть. владимир вольфович, к вы вопрос, и даже не один. готовый ли вы далеко развивать этот идея (а мы готовый быть бы это поддерживать), подготовить законопроект о моральный и материальный ответственность депутат, который здесь просиживать по четыре и много год и ничто не сделать для россия, предавать свой программный интерес? первый вопрос. второй: готовый ли вы вносить вместе со весь депутат, который болеть за судьба россия, такой же законопроект, касаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. добавлять 10 секунда решульский сергей николаевич.
решульский с. н. да, 10 секунда. ...а в партийный список, который перебегать туда, обратно, по пять раз уже переходить. и как вы вообще оценивать тот, кто перебежать из один партия или фракция, тот, кто под один программа идти, а теперь пойти совсем в противоположный направление?
жириновский в. в. я с вы согласный абсолютно, полностью. давать это делать. давать сам себя защищать и создавать правовой основа, для то чтобы мы действительно становиться депутат и посланец наш гражданин, наш избиратель. мы же сам позволять себя втягивать в любой такой преступный связь, потому что нет защита. депутат четыре год мочь делать все, что он угодно. и когда одномандатник ничто не делать, он мочь скрываться, и избиратель он не находить. но это на вид у весь страна - переходить из фракция во фракция. это же предательство в чистый вид! это в чистый вид политический проституция! этот издевательство над конституция, товарищ уткин. издевательство! когда из ваш фракция четыре человек выходить, вы что... народ же голосовать за "единый россия", за ваш фракция, чего же вы они отпускать? вы они не нужный? потом у мы забирать четыре человек. вы же на вид у весь народ! что, думать, уважать быть такой парламент? у кпрф несколько человек воровать. потом из "спс" убегать, из "яблоко"... вы что, хотеть, чтобы коррупция продолжаться в страна и преступность продолжаться? мы говорить, закон не мочь принимать. мы сам о себя ничто не мочь принимать до сей пора! сам себя позволять втягивать в различный ненужный связь. и это все вызывать неудовольствие. вы думать, президент это приятный? на кто он опираться? и так коррупция снизу доверху идти, везде. внизу, в район, то же самый делать: раз москва гулять - давать и мы быть гулять. и мы никогда не наводить порядок, пока не получаться хотя бы четыреста пятьдесят честный депутат, который каждый день быть приходить. ведь то, что они не ходить, говорить о то, что они не нужный здесь, в парламент. посмотреть: пустой парламент. в последний день под гимн родина пойти на банкет - и этот ничто уже не хотеть, он это не нужно, у они этот банкет в другой ресторан накрывать! и расчет по итог год с они вести в другой место. и у вы хватать совесть так говорить еще! промолчать бы, а вы говорить: комитет против. мы понятно, что за комитет и откуда у вы слово "против" появляться. поэтому надо это делать, сергей николаевич, я согласный, но не хотеть они, понимать? ничто они не принимать, никакой закон не принимать.
председательствующий. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. владимир вольфович, у я к вы два вопрос. первый. я поддерживать ваш идея по повод императивный мандат. но почему вот вы, лидер фракция лдпр, в который, насколько я знать, нет одномандатник, так озабоченный проблема одномандатник? именно вы, а, скажем, не группа "народный депутат" или "регион россия..."? это первый вопрос. второй вопрос. вот вы, как юрист, как мочь определять, что депутат не принимать участие в работа государственный дума? ведь основной доказательство, что человек принимать участие в работа государственный дума, являться протокол поименный голосование, и согласно этот протокол весь депутат государственный дума принимать участие в ее работа. и как вы суметь в суд доказывать, что этот человек не работать в государственный дума?
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. уважаемый депутат алкснис, по императивный мандат мы вносить уже проект закон, но вы не принимать он. теперь мы идти далеко. мы думать, партийный фракция не хотеть, так сказать, укрепление дисциплина в свой партия, чтобы хорошо быть, так сказать, что-то, какой-то процесс руководить. одномандатник тоже не хотеть. не хотеть мы вообще, чтобы быть порядок у мы в страна, начинать с высокий орган власть. что касаться то, как определять. естественно, если мы принимать такой закон, вводить императивный мандат и отзыв одномандатник, мы вводить процедура вход в государственный дума и вечер быть лист вывешивать: не быть депутат в государственный дума, не быть на заседание комитет, не голосовать. голосовать только по именной карточка! вот в американский конгресс лидер фракция сидеть, и перед он только аппарат, перед он должный лично проходить депутат его фракция. в другой место - тот же самый. это весь можно технически потом обеспечивать, но если нет закон об отзыв, зачем мы тратить деньги на технический средство по обеспечение?.. все можно быть доказывать. вы что, не видеть, что они нет в зал? мы и голосование запрещать за чужой человек. и нахождение... ведь если бы речь идти просто о то, что депутат не уметь работать... но он должный находиться на рабочий место! быть плохой врач и плохой милиционер, но они приходить на работа каждый день. а депутат - единственный у мы в страна категория гражданин, кто не ходить на работа вообще! плохой министр приходить на работа, а у мы они нет в зал. где они гулять сейчас?! вот андропов по баня ловить некоторый гражданин. давать рейд устраивать - где депутат государственный дума - и находить они, то же самый, в ресторан, сауна и другой место. зачем нужный такой депутат?
председательствующий. гуков виталий владимирович, пожалуйста.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". озвучивать быть, спасибо.
председательствующий. хорошо. лабейкин александр алексеевич.
лабейкин а. а. уважаемый владимир вольфович, вот вы мы передавать замечательный текст государственный гимн российский федерация. мы вы благодарный за это. но следующий шаг быть бы правильный, если бы... вот рано быть песенник, там гимн, весь песня хороший. если вы размножать, мы быть вы вдвойне благодарный. а вопрос мой первый состоять в что? вот вы часто апеллировать к зарубежный опыт. сказать, конкретизировать вопрос депутат пузановский, в какой страна все-таки быть механизм отзыв, где он действовать реально? это первый вопрос. и второй вопрос. у мы с субъект российский федерация единый правовой поле. а где в субъект российский федерация быть такой практика, когда депутат областной законодательный собрание, дума законодательный отзываться? спасибо.
жириновский в. в. значит, если вы хотеть получать справка точный, пускай наш комитет по законодательство и давать вы справка, какой страна в какой время принимать подобный закон. весь страна через это проходить, только там устаиваться демократия, у мы она молодой и новый. понимать, быть разный режим работа: для первоклассник и для академик. вот там академик уже, и неважно, где находиться академик, он мочь дома сочинять что-то и думать. а мы вот с вы - первый класс, наш государственный дума, здесь должный быть особый режим. но повторять: это быть и быть во весь парламент мир. но, естественно, нет необходимость это делать, когда все устаиваться. просто там нет возможность быть одномандатник, это у мы кто-то придумывать такой чушь - одномандатник. во весь страна мир только политический партия выдвигать депутат - и по партийный список, и в округ, все. он мочь становиться независимый, если он сумасшедший: он проходить в парламент, а потом весь бросать. быть такой отдельный случай. но в принцип везде депутат только партийный, нет такой понятие... кто он мочь представлять? сам себя.
председательствующий. так, коллега, все, завершать с вопрос. присаживаться, олег васильевич. быть ли желать выступать? тянуться рука. записываться. я сейчас вносить предложение, чтобы продлять заседание до завершение рассмотрение повестка день. (выкрик из зал.) правильный напоминание: сегодня среда, сегодня не надо голосовать. (выкрик из зал.) я ваш предложение поставлять на голосование. сейчас, когда записываться. так, показывать список. ну вот видеть. по ведение - надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я обращаться к записываться, среди который особенно много из фракция компартия. очень хотеться послушать гимн ссср. в связь с что предлагать поставлять на голосование предложение не начинать по этот вопрос выступление, поставлять на голосование. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо! поступать предложение не открывать прения. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        70,2%
проголосовать против 98 чело. 29,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, прения не открываться. по ведение - любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к. борис борисович, вы очень часто шутить. и не совсем, наверное, понятно шутить. мы быть слушать гимн не советский союз, а российский федерация. мы знать ваш отношение к это гимн. я очень жаль, что мы не принимать тогда закон об ответственность за неуважение к гимн российский федерация. и думать, что депутат должный поторопиться с этот вопрос. если вы, депутат, представлять здесь избиратель свой, представлять государственный власть, политика федеральный масштаб, быть любезный считаться с то, что подписывать и принимать президент.
председательствующий. коллега, депутат надеждин предлагать вернуться к постановление, который вносить депутат вульф. кто за это... (выкрик из зал.) коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) а то мы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, надеждин предлагать вернуться к голосование по постановление вульф. другой точка зрение. коломейцев, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать поздравлять два человек год из наш дума - чилингаров за полет на одномоторный самолет на южный полюс и глазьев - и приступать к ваш заключительный слово. спасибо.
председательствующий. коллега, давать мы поздравлять весь наш лауреат. (аплодисменты.) но рано быть предложение надеждин о то, чтобы вернуться к голосование. кто за это? пожалуйста, голосовать. определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        63,5%
проголосовать против 113 чело.        36,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, я думать, что не надо, наверное, снова устраивать прения по данный вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о запрос прокурор по вопрос, который сегодня уже обсуждаться. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: не принимать
постановление не принимать.коллега, у мы быть всего два протокольный поручение. депутат слиска комиссия по этика. комитет по регламент считать, что он можно принимать. нет у вы замечание? нет. депутат плескачевский - комиссия по этика. комитет считать, что он можно принимать. нет у депутат возражение? нет. приниматься. коллега, у мы парламентский запрос. гальченко... (шум в зал.) тихо!
из зал. нет, уже все проголосовать.
председательствующий. подождать. депутат алкснис, пожалуйста. по какой вопрос?
из зал. по протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, виктор имантович алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, вопрос, по который предлагать давать протокольный поручение господин плескачевский, освещать в материал "независимый газета", раздавать в зал. я удивлять то, что господин плескачевский предлагать запрос, но почему-то материал не предлагать, на основа что он этот запрос делать. так вот, дело все в то, что, к сожаление, государственный дума ошибаться, когда создавать рабочий группа по расследование корпоративный конфликт между два собственник и втягиваться в этот конфликт. далее, втягиваться совет федерация, правительство, администрация президент и так далее, теперь пытаться втягивать и комиссия по этика. я лично считать, что ничто такой сверхъестественный в этот материал нет. да, действительно, я заявлять о то, что председатель комиссия занимать не совсем объективный позиция в этот вопрос, но расследовать это в комиссия по этика... я готовый приходить на заседание комиссия по этика и выяснивать отношение.
председательствующий. хорошо. коллега, раз быть возражение, мы должный проголосовать. да? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я прочитывать просьба депутат алкснис о то, чтобы размножать этот газетный материал. ну, во-первых, плескачевский, давать протокольный поручение, и не обязывать быть размножать и направлять сюда материал, но депутат алкснис в свой письмо с такой цинизм писать, что депутат плескачевский забывать он размножать. это дело депутат плескачевский. то более надо комиссия по этика рассматривать этот вопрос с учет этот обстоятельство. (шум в зал.) да потому, что мы начинать друг над друг издеваться! подавать - проголосовать против, если ты... зачем ты?!. хотеть распространять в зала этот материал - распространять. почему плескачевский, считать, что материал заведомо ложный, должный он распространять в зал?! вот непонятно это.
председательствующий. хорошо. плескачевский виктор семенович. сейчас мы проголосовать поручение, коль кто-то против. пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я не хотеть обсуждать этот вопрос по существо сегодня в зал, полагать, что этот вопрос можно рассматривать в рамка комиссия по этика и, только если она счесть необходимый, вынести он на рассмотрение парламент, на наш пленарный заседание. к великий сожаление, я должный констатировать, что этот статья - первый прецедент давление на комиссия, первый прецедент с публичный обвинение. мнение господин алкснис иметь право, возможный, на существование, но комиссия - коллегиальный орган, и быть весь механизм для решение такой род противоречие. но мы обязанный воздерживаться от обвинение...
председательствующий. коллега, ну, мы на плохой нота заканчивать заседание. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я предлагать прекращать весь это словопрение, учитывать, что здесь дело арбитражный суд и гражданский, дело о защита честь и достоинство. никакой комиссия по этика этот вопрос не решать. два коммерческий интерес, вот и все.
председательствующий. коллега, у мы быть в регламент норма: если кто-то из депутат против протокольный поручение, объявляться голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат плескачевский и обращаться в комиссия по этика? пожалуйста, кто за это? проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        56,8%
проголосовать против 111 чело.        42,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
оформляться поручение. коллега, на парламентский запрос гальченко касьянов отвечать матвиенко. гальченко также обращаться к касьянов с другой документ, отвечать матвиенко. арбатов обращаться к касьянов, отвечать кудрин. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый коллега, об итог осенний сессия 2002 год государственный дума федеральный собрание российский федерация. выступать геннадий николаевич селезнев, председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация.
селезнев г. н. уважаемый депутат! сегодня мы завершать наш работа в период осенний сессия 2002 год. вопрос, который мы рассматривать в ход этот сессия, и решение, который мы принимать, иметь самый прямой отношение к жизненно важный проблема наш народ. как показывать встреча депутат с избиратель и недавний диалог наш гражданин с президент российский федерация в прямой эфир, больше все человек волновать такой острый социальный проблема, как низкий зарплата и пенсия, высокий цена на предмет первый необходимость, тариф на жилищно-коммунальный услуга. также сильный тревога в наш общество вызывать разгул коррупция, преступность и терроризм. именно этот проблема депутат подымать в ход рассмотрение федеральный бюджет на 2003 год, при обсуждение многий другой законодательный инициатива. в ход осенний сессия государственный дума принимать в целое один федеральный конституционный закон и свыше сто федеральный закон. из они семьдесят два закон одобрять совет федерация и шестьдесят три закон подписывать президент. как всегда, большой напряжение сила от депутат потребовать работа над правительственный проект бюджет на очередной год. в условие продолжаться ограниченность современный бюджетный средство депутат решать крайне сложный задача их распределение по множество направление государственный политика и с учет насущный потребность наш общество. в очередной раз законодатель обеспечивать своевременный принятие федеральный бюджет до конец текущий год. но в целое очевидно, что наш страна нуждаться в гораздо более эффективный бюджетный политика для решение современный проблема россия. в сфера экономический законодательство депутат продолжать курс на создание благоприятный условие для развитие экономика и поддержка предпринимательский деятельность. в ход осенний сессия быть вносить существенный изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)", "об акционерный общество", "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага", "об оценочный деятельность в российский федерация", "о лицензирование отдельный вид деятельность" и некоторый другой. с учет предложение президент быть принимать в новый редакция федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". также быть принимать новый федеральный закон "об объединение работодатель" и "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". один из центральный в ход этот сессия становиться вопрос о государственный регулирование тариф, устанавливать рао "еэс россия" и другой естественный монополия. это - ключевой вопрос не только экономический, но и социальный политика, так как от уровень тариф прямо зависеть уровень цена, а значит, и уровень жизнь огромный большинство народ наш страна. в результат настойчивый усилие депутат удаваться повторно принимать в редакция согласительный комиссия федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". этот закон предусматривать, что правительство российский федерация устанавливать тариф ежегодно до принятие в первый чтение проект федеральный закон о федеральный бюджет. закономерный, что депутат, представлять интерес миллион избиратель, особый внимание уделять правительственный законопроект о реформирование такой базовый отрасль, как электроэнергетика, железнодорожный транспорт, связь, сфера жилищно-коммунальный хозяйство. этот реформа нельзя превращать в безудержный повышение тариф для население и предприятие и в дальнейший раздача государственный собственность. депутат отлично понимать, что наш страна необходимый глубокий реформирование естественный монополия, но оно не должно проходить путем скоропалительный акционирование, непродуманный приватизация и безответственный раздробление производственный комплекс, создаваться огромный труд многий поколение наш соотечественник. при рассмотрение пакет правительственный законопроект об электроэнергетика, железнодорожный транспорт, связь, жилищно-коммунальный хозяйство депутат предлагать множество свой поправка, направлять на то, чтобы обеспечивать достаточный и в тот же время гибкий контроль государство над стратегически важный отрасль и сектор российский экономика. вокруг реформирование естественный монополия, и прежде все вокруг будущее энергетический система страна, развертываться острый борьба политический и экономический интерес. я полагать, что большинство депутат государственный дума готовый поддерживать президент российский федерация в то, чтобы существенно скорректировать курс проведение структурный реформа в русло обеспечение общенациональный интерес. не менее важно определять оптимальный роль государство в сфера сельский хозяйство и весь агропромышленный комплекс. как известно, в этот год возникать ситуация затоваривание зерно, что повлечь за себя ощутимый падение закупочный цена на зерно. государственный дума достаточно оперативно принимать поправка в закон "о федеральный бюджет на 2002 год", предусматривать выделение финансовый ресурс на государственный интервенция на зерновой рынок. по мнение многие депутат, правительство следовать более активно использовать предоставлять он возможность для защита интерес отечественный сельхозпроизводитель. дальнейший развитие в ход осенний сессия получать сфера социальный законодательство. недавно президент подписывать повторно принимать мы с учет его пожелание федеральный закон, который восстанавливать ежемесячный выплата пенсия и пособие некоторый категория пострадавший в результат катастрофа на чернобыльский аэс. государственный дума посчитать дело исторический справедливость принятие в целое федеральный закон, предусматривать распространение ветеранский право и льгота на бывший военнослужащий - участник великий отечественный война, проходить служба в часть, не входить в состав действующий армия. у этот законодательный инициатива рекордный число соавтор - шестьдесят восемь депутат государственный дума и орган законодательный власть три субъект российский федерация. то не менее совет федерация отклонять закон, и сейчас по он работать согласительный комиссия. в результат совместный работа с правительство депутат удаваться добиваться включение в принимать мы закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год" дополнительный расход на оплата больничный лист работник, санаторный-курортный обслуживание и финансирование детский-юношеский спортивный школа. кроме то, по инициатива депутат в закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2003 год" быть увеличивать средство на финансирование целевой программа оказание медицинский помощь. в сфера трудовой законодательство дума принимать в первый чтение вносить правительство законопроект об увеличение минимальный размер оплата труд с 1 октябрь 2003 год до 600 рубль в месяц. выполнять воля миллион избиратель и несмотря на противодействие со сторона правительство, государственный дума принимать федеральный закон о восстановление так называть нестраховой и льготный период в трудовой стаж при назначение государственный пенсия. законодательно укреплять жилищный право гражданин в сфера приватизация жилищный фонд. кроме то, депутат принимать вносить правительство федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". в ход осенний сессия государственный дума продолжать свой работа по законодательный обеспечение судебный реформа в наш страна. депутат принимать вносить верховный суд российский федерация гражданский процессуальный кодекс российский федерация, который вводить новый порядок регламентация весь вид судопроизводство. быть вносить дальнейший изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, а также в кодекс российский федерация об административный правонарушение. недавно мы вносить изменение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", который касаться срок введение суд присяжный в различный субъект российский федерация. этот законопроект вызывать активный дискуссия, в ход который в наш палата снова подниматься вопрос о снятие мораторий на применение смертный казнь в россия за особо тяжкий преступление. совершенно очевидно, что в условие, когда практически никто не мочь чувствовать себя защищать, необходимый качественный повышение эффективность борьба с преступность. не менее решительно необходимо бороться и с различный проявление международный терроризм, и депутат государственный дума немало сделать в этот направление в завершаться сессия. с цель более надежный перекрытие канал финансовый подпитка терроризм быть вносить изменение и дополнение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". после трагедия с захват заложник в московский театральный центр на дубровка законодатель незамедлительно поддерживать увеличение ассигнование на антитеррористический деятельность в проект федеральный бюджет на 2003 год. вносить дополнение в федеральный закон "о борьба с международный терроризм". мы ратифицировать шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм. кроме то, мы принимать поправка к действующий законодательство о регламентация деятельность средство массовый информация в ход контртеррористический операция и запрет на распространение информация, служащий пропаганда или оправдание экстремистский деятельность. президент российский федерация налагать вето на этот законодательный инициатива государственный дума, поддерживать совет федерация. сейчас осуществляться согласительный процедура, и я уверенный, что законодатель в тесный взаимодействие с журналистский сообщество удаваться находить приемлемый и ответственный решение этот проблема, который требовать в любой случай законодательный урегулирование. значительный место в осенний сессия продолжать занимать дальнейший развитие избирательный законодательство. большинство депутат проголосовать за федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". этот закон устанавливать запрет на инициирование федеральный референдум в период проведение федеральный избирательный кампания. в новый редакция быть принимать федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...", "о выборы президент российский федерация". принимать новый федеральный закон, который закреплять статус государственный автоматизированный система "выборы" как федеральный информационный телекоммуникационный система, функционировать на выборы и референдум. большинство депутат проголосовать за этот правительственный законопроект, рассчитывать на то, что он позволять устранять многий правовой нарушение, иметь место в избирательный процесс. в целое борьба с правонарушение в различный их форма и вид оставаться один из приоритетный в законотворческий деятельность депутат государственный дума, на что постоянно настаивать наш избиратель. не терять свой актуальность и необходимость борьба с коррупция, который вырастать в наш страна до гигантский размер. депутат весь три созыв государственный дума пытаться поставлять законодательный заслон коррупция, но каждый раз их попытка блокироваться мощный противодействие. в ход этот сессия мы принимать в первый чтение проект федеральный закон - "о противодействие коррупция" - и обращаться к президент и правительство с призыв активно поддерживать этот давно назревать законодательный инициатива. в сфера федеративный и межнациональный отношение государственный дума также принимать несколько новый законодательный акт. в действующий федеральный законодательство быть вносить дополнение, закреплять за субъект российский федерация полномочие утверждать бюджет территориальный государственный внебюджетный фонд и отчет об их исполнение закон субъект федерация. продолжаться сложный работа над формирование законодательство о государственный регулирование региональный развитие как самостоятельный направление государственный политика. государственный дума принимать, совет федерация одобрять и президент российский федерация подписывать федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 закон российский федерация "о язык народ российский федерация". кроме то, во второй чтение принимать новый федеральный закон "о государственный язык российский федерация", в который предусматривать мера по защита и поддержка русский язык. при это оставаться неизменный основополагающий курс государственный дума, как и весь российский государство, на всемерный поддержка конституционный право каждый гражданин российский федерация любой национальность на пользование родной язык и право на свободный выбор язык общение, воспитание, обучение и творчество. ряд принимать в ход осенний сессия федеральный закон направлять на укрепление безопасность наш страна, повышение социальный защита военнослужащий, работник таможенный и налоговый орган, ветеран боевой действие. в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" вносить дополнение и изменение, касаться совершенствование порядок установление и осуществление режим пограничный зона. принимать и уже вступать в сила закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о гражданский оборона", который конкретизировать полномочие весь уровень власть при проведение соответствующий мероприятие. в третий чтение принимать закон, где детализироваться отдельный правовой норма для иностранный гражданин, находиться на территория российский федерация. принимать закон, в соответствие с который базовый федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" приводиться в соответствие с решение совет безопасность российский федерация о корректировка государственный политика по военный строительство. президент уже подписывать принимать мы закон о внесение дополнение в федеральный закон "о ветеран" в часть социальный защита ветеран боевой действие на территория российский федерация. государственный дума принимать в целое федеральный закон, усиливать социальный гарантия сотрудник таможенный орган и орган налоговый полиция. отдельный закон мы распространять действие федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" на работник комитет российский федерация по финансовый мониторинг. еще один новый закон укреплять право военнослужащий-контрактник ряд должность при их увольнение с военный служба. государственный дума намерен и впредь уделять большой внимание человек в погон, несущий или завершать нелегкий служба по защита государственный интерес наш отечество и его гражданин. уважаемый коллега! в ход осенний сессия мы продолжать активный работа по ратификация международный договор и соглашение российский федерация. всего за этот период государственный дума принимать двадцать три федеральный закон о ратификация, и почти весь они уже подписывать президент и вступать в сила. почти половина из они касаться военный и военно-технический сотрудничество россия с государство снг. другой группа ратифицировать мы соглашение направлять на развитие торговый-экономический связь россия с ряд государство европа и азия и на расширение экспортный возможность наш страна. кроме то, в этот сессия мы ратифицировать договор о дружба и сотрудничество между российский федерация и туркменистан. депутат одобрять договор россия с индия и аргентина о взаимный правовой помощь по гражданский, торговый и некоторый другой дело. в период осенний сессия мы сформировывать состав депутация государственный дума в межпарламентский ассамблея евразийский экономический сообщество и в российский-украинский межпарламентский комиссия. государственный дума принимать ряд важный заявление по актуальный международный вопрос. в русло парламентский дипломатия быть предпринимать большой усилие для разрешение калининградский проблема на приемлемый для россия условие. уважаемый коллега! в предстоящий весенний сессия 2003 год мы, как всегда, ожидать напряженный законотворческий работа. мы предстоять принимать решение по такой ключевой вопрос, как законодательство по структурный реформа электроэнергетика и связь. быть надежда, что правительство в конец конец вносить в дума давно ожидать в наш общество законопроект о гарантия сберегательный вклад гражданин в банк. правительство готовить новый пакет налоговый инициатива и законопроект о либерализация валютный контроль. в проект примерный программа на весенний сессия 2003 год включать немало законопроект, подготовить депутат госдума. недавно президент на очередной совещание с руководство правительство в кремль специально указывать на необходимость своевременный представление в наш палата федеральный собрание программа приоритетный законопроект правительство и при это учитывать замечание, высказывать депутат государственный дума. мы со свой сторона неизменно готовый к конструктивный взаимодействие с президент, правительство, совет федерация, весь другой субъект право законодательный инициатива, а они, как вы знать, более семьсот. этот взаимодействие особенно важно сохранять в следующий год, когда предстоять выборы в государственный дума четвертый созыв. конечно, и сам депутат, и то более депутатский объединение должный быть уделять немало сила и время проведение свой предвыборный кампания, общение с избиратель. но мы с вы нельзя забывать, что избиратель направлять мы в государственный дума прежде все для то, чтобы на федеральный уровень законодательный власть активно представлять и отстаивать интерес человек, весь общество и государство. к то же мы должный качественно и достойно завершать весь наш законотворческий работа в дума третий созыв. поэтому я надеяться, что и в следующий год мы с вы быть на первый место ставить исполнение наш конституционный долг по осуществление законотворческий деятельность и выполнение другой депутатский обязанность. уважаемый коллега! в заключение я хотеть бы от душа поблагодарить вы за большой совместный работа в ход прошедший осенний сессия. всякий быть в государственный дума - спор, полемика, жесткий разговор, но это все быть в государственный дума, как в нормальный, живой, работать парламент. разрешать от ваш имя поблагодарить аппарат государственный дума, ваш помощник, сотрудник весь служба, помогать мы в наш деятельность. позволять поздравлять весь с наступать 2003 год и пожелать весь мы, родные и близкие здоровье, благополучие, большой успех на благо наш великий родина! осенний (2002 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
