20 июнь 2002


здание государственный дума. большой зал. 20 июнь 2002 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. просить зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться или у кто нет карточка, пожалуйста, сделать это в секретариат. просить проголосовать повестка день за основа, она у все иметься на рука. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
за основа принимать повестка день. включать, пожалуйста, режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я предлагать снимать с рассмотрение сегодня законопроект под номер 11.1, 11.2, 12.
председательствующий. пункт 11.1, 11.2, 12. пожалуйста, депутат кислицын.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить включать для рассмотрение на "правительственный час" вопрос о мера правительство по укрепление финансовый основа местный самоуправление. обоснование - поздно.
председательствующий. но на "правительственный час" уже только в сентябрь.
кислицын в. а. да, в сентябрь, я не возражать. то более, что там приглашение греф уже числиться, он сейчас курировать и местный самоуправление.
председательствующий. хорошо. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, странный дело происходить у мы после назначение некоторый председатель комитет. некий ассоциация приватизировать и малый предприятие рассылать письмо о то, что теперь у они все в порядок и можно решать громадный число вопрос, терроризировать даже не член этот организация, чтобы пересылать по 40 тысяча рубль на счет этот ассоциация. я предлагать принимать протокольный поручение комиссия по борьба с коррупция запрашивать в генеральный прокуратура сведение о законность сбор средство аналогичный ассоциация. на какой цель собирать, кто и по какой право терроризировать малый предприятие, и без то задавливать налог?
председательствующий. спасибо. распечатывать, пожалуйста. дмитрий николаевич абраменков, пожалуйста. задавать вопрос. кадочников владимир дмитриевич, пожалуйста.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать уже.
председательствующий. озвучивать. худяков иван дмитриевич, пожалуйста.
худяков и. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! во время выборы губернатор тульский область в апрель 2001 год быть совершать вооруженный нападение на здание администрация сторонник один из кандидат в губернатор - самошин. при это быть допускать угроза в адрес член областной избирательный комиссия. по данный факт еще год назад быть возбуждать уголовный дело. проходить более год после случаться, однако оценка данный факт до сей пора не получать. в установленный порядок вносить предложение сделать, оформлять парламентский запрос генеральный прокурор.
председательствующий. оформлять, вносить материал, проект постановление.
худяков и. д. хорошо.
председательствующий. гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить перенести из резерв два короткий законопроект, это занимать пять - семь минута, под номер 28 и 29. речь идти о гарантия сотрудник налоговый полиция и таможенный служба. еще раз повторять: очень короткий законопроект, вы уже аналогичный принимать. включать они в блок законопроект по вопрос безопасность после законопроект "о противодействие коррупция", это быть после пункт 14. дело в то, что этот два короткий законопроект постоянно переноситься, то с голос, то теперь уже они определять в резерв, и они из он не выходить. по суть дело, какой-то неуважение и к сотрудник, и к тот девять депутат, который вносить этот законопроект. я хотеть бы, чтобы вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег александрович финько.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка финько. я предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело и по безопасность разбираться и предоставлять мы информация относительно намерение администрация сша и заявление соответствующий должностной лицо сша о физический ликвидация лидер ирак саддам хусейн. на самый дело на наш глаз делаться то, что рано даже нельзя быть представлять: открыто заявляться о то, что готовиться акция по физический устранение глава другой государство, государство - член оон, ирак, и никто на это не реагировать. и мы сегодня быть закон о противодействие экстремизм принимать, обсуждать, но что наш экстремизм - детский, да? - в сравнение с такой заявление официальный руководитель соединять штат америка?
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить включать в повестка день проект постановление о парламентский запрос о ситуация вокруг центральный дом журналист. обоснование - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы все хороший и хорошо делать избирательный законодательство, но в тот же время наблюдать во все возрастать масштаб злоупотребление, особенно тот, кто облекать власть во время выборный кампания. фракция компартия рассматривать ситуация по выборы и возмущать политический преследование депутат государственный совет чувашский республика игорь юрьевич моляков. отмечаться, что подобный случай не единичный в сегодняшний чувашия. преследоваться не только физический, но и юридический лицо, в частность газета "чебоксарский правда" и "выбор чувашия". исходить из излагать предлагать принимать протокольный поручение. комитет по безопасность, комитет по государственный строительство, комиссия по изучение практика применение избирательный законодательство российский федерация при подготовка и проведение выборы и референдум в российский федерация запрашивать информация в генеральный прокуратура российский федерация, центральный избирательный комиссия российский федерация, в министерство внутренний дело российский федерация о правомерность обвинение депутат государственный совет... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. данченко борис иванович, пожалуйста. задавать вопрос уже, да? куваев александр александрович, пожалуйста.
куваев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос озвучивать, но я поддерживать выступление товарищ ивер. действительно, в чувашия натуральный ханат: президент делать что хотеть. ну какой-то управа на наш президент быть или нет в российский федерация? еле-еле выигрывать, так сказать, избирательный кампания и начинать преследовать тот человек, который выступать против он. так же нельзя! поэтому полностью поддерживать протокольный поручение. я думать, что надо это дело доводить до логический завершение.
председательствующий. хорошо. спасибо. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы, депутат, идти большой поток письмо. многий наш гражданин переживать по повод событие, который происходить в наш страна. они следить за работа президент, правительство, государственный дума и совет федерация. наш человек не только наблюдать за их работа, но и хотеть принимать посильный участие в жизнь страна, помогать президент, правительство и федеральный собрание. однако это не всегда можно сделать, потому что за отправка письмо надо платить, а у многий человек деньги нет. считать, что гражданин россия должный иметь возможность посылать письмо на имя президент и в федеральный собрание бесплатно, как быть при иосиф виссарионович сталин.
председательствующий. барлыбай халиль абубакирович, пожалуйста. задавать вопрос. салий александр иванович, пожалуйста. задавать вопрос. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! от имя комитет по бюджет и по кредитный организация я просить включать в повестка день, вынести на "час голосование", проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." в связь с его отклонение совет федерация 14 июнь сей год. спасибо.
председательствующий. спасибо. орголайнен александр арович, пожалуйста.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". я снимать предложение, оно озвучивать.
председательствующий. спасибо. арефьев николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить пункт 27 повестка день снимать сегодня с рассмотрение. обоснование давать во время обсуждение повестка.
председательствующий. спасибо. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уже озвучивать депутат резник.
председательствующий. озвучивать вопрос. пожалуйста, крутовый валентина васильевна.
крутовый в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос уже озвучивать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович задавать. денисов николай григорьевич, пожалуйста.
денисов н. г., агропромышленный депутатский группа. я просить снимать с повестка день пункт 3. обоснование давать потом.
председательствующий. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., фракция "единство". просить включать дополнительно в повестка день вопрос о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие", второй чтение. обоснование - поздно.
председательствующий. спасибо. бенедиктов николай анатольевич, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов по карточка бенедиктов. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! позавчера в ульяновский область, в поселок старотимошкин барышский район, происходить трагедия, повлечь гибель человек. трагедия не последний, связывать с регулярный отключение электроэнергия. сегодня тринадцать садиться радищевский район без вода по этот причина, поселок новочеремшанск, целый ряд населенный пункт сенгилеевский район, инзинский и многий другой. энергетический кризис в ульяновский область, и ситуация просто жуткий. год назад лидер многий фракция в государственный дума обращаться к президент, быть давать поручение правительство. правительство российский федерация соизволять только через год направлять комиссия, и приезжать 19 февраль туда господин касьянов, но после... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос в что? сформулировать, пожалуйста. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
кругликов а. л. после это в ульяновский область становиться плохо. я просить бы давать протокольный поручение два комитет - по энергетика и по региональный политика - проводить совместный заседание (что касаться обращение к президент и в прочий структура, мы это сделать, мы обращаться) с приглашение и господин чубайс, и представитель ульяновский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вы распечатывать тогда протокольный поручение. гребенников валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". от имя комитет по государственный строительство просить включать в повестка день дополнительно вопрос о проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о порядок формирование совет федерация..." и в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". проект вносить депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. костин георгий васильевич, пожалуйста. задавать вопрос. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у я быть протокольный поручение в связь с тот законопроект, который только что гребенников предлагать включать в повестка день. в раздавать вы материал к этот вопрос содержаться ссылка на решение комитет по государственный строительство от 18-го число, якобы одобрять этот закон. сообщать... просить, чтобы особенно внимательно послушать ковалев олег. олег иванович ковалев, послушать внимательно о протокольный поручение. никакой заседание комитет 18-го число просто не быть, а вот 17-го число, накануне, комитет рассматривать этот вопрос и принимать решение - четырнадцать против трое - вернуть законопроект на доработка. в этот ситуация принимать в порядок иметься практика опросный решение комитет потом я считать просто грубый нарушение регламент. по этот причина даваться протокольный поручение комитет по регламент проверять факт заседание комитет по государственный строительство 18-го число... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, борис борисович, протокольный поручение. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я хотеть обращать особый внимание на предложение депутат гребенников. конечно, в дума всегда аврал лето, в июнь, и в декабрь. у мы всегда приниматься много закон с колесо, и вот в этот мутный вода очень часто пытаться ловить рыбка. я обращать внимание на проект закон, который не направляться ни в комитет, ни во фракция, он не раздавать депутат, он вообще просто сейчас... в желание протаскивать, чтобы никто не успевать прочитывать, проводиться очень опасный идея: по суть дело, речь идти о то, что изменяться коренной образ принцип формирование совет федерация. член совет федерация в случай, если этот закон быть принимать, быть сам себя назначать, быть сам себя контролировать. даже тот ограниченный процедура, который сегодня существовать, губернатор они назначать или... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей викторович, когда мы переходить к голосование по этот вопрос, быть давать возможность высказываться. мы сейчас выступать по повестка день, по повестка день предложение вноситься. (выкрик из зал.) нет, этот вопрос мы быть обсуждать. по повестка день быть предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей викторович, я вы не мочь сейчас давать слово. когда быть обсуждать этот тема, тогда вы давать слово. быть по повестка день предложение? нет. сергей иванович неверов предлагать снимать пункт 11.1, 11.2 и 12. пожалуйста, для обоснование включать микрофон сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мотивировка следующий. в ход рассмотрение предложение по проект закон "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация" рабочий группа российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять сторона: правительство российский федерация, общероссийский объединение работодатель и общероссийский объединение профсоюз, не удаваться достигать согласованный позиция по концептуальный вопрос построение профессиональный пенсионный система, учитывать интерес социальный партнер. по расчет, уровень пенсия в хороший случай составлять лишь 30 процент утрачивать заработок. и при обязательность профессиональный пенсионный система регулирование этот вопрос через система коллективный договор являться неэффективный, мочь приводить к утрата государственный гарантия в получение льготный пенсия. принятие указанный закон в предлагать вид мочь приводить к серьезный социально-экономический потеря: первое - снижение заработный плата, сокращение количество рабочий место, неоправданный рост тарифный нагрузка, сокрытие легальный заработный плата, ухудшение положение трудящийся, работать во вредный и иной особый условие труд. в большой степень указанный последствие мочь вызывать дестабилизация ситуация в базовый отрасль промышленность: угольный, металлургический, машиностроительный, атомный, нефтяной, газовый, химический, нефтехимический. считать неприемлемый принятие концептуальный несовершенный законопроект по профессиональный пенсионный система, который не отвечать интерес ни работодатель, ни работник. и предлагать перенести рассмотрение данный законопроект. рабочий группа и трехсторонний комиссия находить, как быть по трудовой кодекс, согласованный позиция и входить с прорабатывать законопроект в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. точка зрение за высказывать. быть ли точка зрение против? пожалуйста, микрофон в правительственный ложа включать.
дмитриев м. э., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, учитывать сложность законопроект "об обязательный профессиональный пенсионный система..." и действительно необходимость его взвешивать, тщательный обсуждение на пленарный заседание государственный дума при рассмотрение в первый чтение, правительственный сторона полагать разумный пойти навстречу пожелание депутат в смысл перенос рассмотрение этот законопроект на один день, с то чтобы позволять, давать возможность депутат, вносить альтернативный законопроект об обязательный профессиональный пенсионный система, тоже в полный мера высказывать свой точка зрение, чтобы мы тщательный законопроект взвешивать прямо на пленарный заседание. поэтому правительственный сторона поддерживать перенос рассмотрение законопроект на один день, на пятница.
председательствующий. у мы на пятница запланировать большой законопроект - "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", второй чтение. поэтому, уважаемый коллега, мочь ли мы включать они в повестка день на пятница? мочь быть, на 26-е поставлять? (выкрик из зал.) на пятница. хорошо, давать тогда на пятница, ну, такой быть предложение. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать пункт 11.1, 11.2 и 12 из сегодняшний повестка день, перенести они в повестка день завтрашний заседание? просить определяться. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кислицын василий александрович включать микрофон. пожалуйста, о приглашение министр греф герман оскарович на "правительственный час".
кислицын в. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! развитие местный самоуправление являться важный проблема российский общество. куда идти прежде все человек со свой забота и чаяние? в орган местный самоуправление. кто брать на свой плечо основной забота по вопрос обеспечение жизнедеятельность школа, больница, библиотека, клуб, благоустройство, коммунальный хозяйство? тоже орган местный самоуправление. но, к сожаление, один из самый тяжелый проблема функционирование местный самоуправление являться обеспечение источниковый база его бюджет. несмотря на наличие целый ряд закон, в тот число "о финансовый основа местный самоуправление...", ситуация оставаться, ну, я бы даже сказать, кризисный. большинство орган местный самоуправление, особенно сельский орган местный самоуправление, муниципалитет, фактически не иметь сегодня никакой источниковый база. сейчас идти формирование федеральный бюджет, ставиться снова вопрос о налогообложение и так далее, а многий налог из местный самоуправление выводить наверх. поэтому это самый благоприятный момент, чтобы снова вернуться к проблема местный самоуправление, то более что в послание президент федеральный собрание этот вопрос поставлять очень серьезный. предлагать вынести на "правительственный час" в сентябрь вопрос о мера правительство российский федерация по укрепление финансовый основа местный самоуправление. докладчик определять министр экономический развитие и торговля герман оскарович греф, то более что на "правительственный час" один из сентябрьский заседание уже он приглашать. сделать просто второй вопрос, а докладчик тот же самый. просить я поддерживать, поддерживать этот предложение, поскольку это и предложение президент российский федерация.
председательствующий. еще раз, быть добрый, василий александрович, сформулировать: о мера, принимать правительство...
кислицын в. а. о мера правительство российский федерация по укрепление финансовый основа местный самоуправление. то быть это целый цикл проблема, связывать и с налогообложение, и с источниковый база, и со многий другой вопрос. вопрос очень нужный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы на 11 сентябрь по первый вопрос - о формирование целевой программа "государственный граница россия" и включение она в проект федеральный бюджет на 2003 год - приглашать как раз герман оскарович греф. предложение василий александрович кислицын сводиться к то, чтобы второй пункт указывать тема: о мера, принимать правительство по укрепление финансовый основа местный самоуправление. точка зрение за высказывать. быть ли возражать? нет возражать. ставиться на голосование предложение депутат кислицын о приглашение министр экономический развитие и торговля российский федерация греф по вышеуказанный тема. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение. пожалуйста, включать микрофон депутат худяков. пожалуйста, иван дмитриевич. о включение в повестка день проект постановление о парламентский запрос.
худяков и. д. георгий валентинович, я уже объяснять.
председательствующий. снимать свой предложение?
худяков и. д. нет, не снимать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат гуров. пожалуйста, александр иванович. о перенос пункт 28, 29.
гуров а. и. я просить перенести этот два пункт, 28-й и 29-й, из резерв, поскольку принятие этот короткий, на 10 минута, законопроект затягиваться очень надолго. речь идти о социальный гарантия сотрудник, когда они избирать депутат местный законодательный собрание либо губернатор. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли точка зрение против? нет точка зрение против. ставиться на голосование предложение александр иванович гуров о перенос законопроект под номер 28 и 29 на 15-е и 16-е место. соответственно они еще подниматься в связь с то, что у мы законопроект под номер 11.1, 11.2 и 12 снимать с повестка день. получаться, на 13-е и 14-е место. правильно я понимать? пожалуйста, включать режим голосование. кто за этот предложение? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься решение. резник борис львович предлагать включать дополнительно вопрос о проект постановление о парламентский запрос по центральный дом журналист. борис львович, включать этот вопрос на 21-е число в повестка день. быть необходимость сегодня включать? снимать вы свой предложение? включать, пожалуйста, депутат резник микрофон.
резник б. л. спасибо, георгий валентинович. дело в то, что у я быть сомнение, успевать ли мы рассматривать 21-го число. мочь быть, сегодня рассматривать?
председательствующий. пожалуйста, раз вы настаивать на свой предложение, я поставлять он на голосование.
резник б. л. спасибо. уважаемый коллега, в октябрь прошлый год много 350 депутат проголосовать за постановление о парламентский запрос касьянов о ситуация, складываться вокруг центральный дом журналист. в два слово напоминать, что тогда некий коммерческий фирма "эфес" при помощь министерство имущественный отношение пытаться отбирать последний, что быть у журналистский сообщество россия. мы получать на этот запрос нормальный ответ клебанов. клебанов написать о то, что в принцип в случай принятие союз журналист решение о приобретение в собственность комплекс здание, располагать по адрес такой-то, правительство и минимущество россия рассматривать давать вопрос в соответствие с действующий законодательство, то быть давать надежда, что этот комплекс здание быть закреплять за союз журналист. на самый дело на этот запрос, который быть посылать союз журналист, не поступать даже ответ, а сегодня идти новый фронтальный наступление тот же самый фирма при помощь тот же министерство имущественный отношение на комплекс здание. многий фракция, комитет госдума получать запрос от журналист по этот повод. я очень просить еще раз вернуться к этот вопрос, очень серьезный, очень важный, включать он в повестка день и рассматривать сегодня.
председательствующий. спасибо. быть точка зрение против? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович включать микрофон.
митрофанов а. в. мы неоднократно возвращаться к вопрос о дом журналист, как будто это не обычный хозяйственный спор, а что-то такой серьезно-политический. все-таки государственный дума должный заниматься государственный вопрос или вопрос, иметь политический значение. а разбираться в хозяйственный спор по аренда даже, так сказать, уважать организация, ну, это невозможный на самый дело, мы дискредитировать себя, мы, так сказать, падать. понимать? нельзя это заниматься. то более, что в критический момент не всегда руководство союз журналист поддерживать мы и немало сделать для дискредитация многий, сидеть в этот зал. поэтому, я считать, почему мы тут быть беспокоиться, особенно по этот повод? я против то, чтобы ставить это в повестка день.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат резник о включение проект постановление о парламентский запрос в повестка день. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не включаться парламентский запрос. арефьев предлагать снимать пункт 27 с повестка день. пожалуйста, николай васильевич включать микрофон.
арефьев н. в. спасибо. я действительно предлагать пункт 27 снимать с рассмотрение, это проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", второй чтение. во-первых, непонятно, кто в голова приходить этот законопроект поставлять на 16 час сегодня. этот законопроект мы обсуждать в комитет ко второй чтение на два заседание до час ночь. у закон 3,5 тысяча поправка, и на отдельный голосование сегодня два треть поправка быть вынести обязательно. поэтому если кто-то надеяться, что за два час рабочий время мы суметь принимать этот законопроект, то напрасно. мой предложение другой: снимать с рассмотрение этот закон, отправлять в первый чтение и основательно дорабатывать. это не закон, а юридический несуразица, противоречить и конституция, и гражданский кодекс, и здравый смысл. с текст закон сегодня не согласный ни высокий арбитражный суд, ни профессионал в вопрос финансовый оздоровление, ни союз промышленник, ни торгово-промышленный палата, и крупный предприятие страна присылать свой возражение против этот закон. вы посмотреть, весь текст черный от исправление, десять статья убирать вообще, два треть поправка отклонять - и сегодня они быть поставлять на отдельный голосование, - изменять сам концепция законопроект, а это значить, что мы не мочь он принимать во второй чтение. я бы хотеть обращать ваш внимание - сам президент просить не торопиться с этот закон. однажды мы уже поторопиться - четверть промышленность уничтожать действующий закон. этот закон навредить еще много. я просить снимать этот законопроект с рассмотрение, основательно дорабатывать, разбираться, а потом уже принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай васильевич, по повод то, как он появляться, быть поставлять на 16.00, я мочь вы давать объяснение. вчера на заседание палата по предложение представитель правительство андрей викторович логинов палата проголосовать за то, чтобы поставлять законопроект на 16.00 и обсуждать до окончание рассмотрение этот вопрос. мы понимать, что это мочь быть не два час, а много, ну, столько, сколько нужно. палата вчера такой решение принимать. связанный оно быть с то, что сегодня заседание правительство и надо быть решать вопрос о приезд в дума греф, который одновременно являться докладчик на заседание правительство по два вопрос. поэтому такой предложение, такой просьба быть полномочный представитель правительство сформулировать. но вы ставить вопрос по-другому: снимать пункт 27 с повестка день. точка зрение высказывать. быть ли другой точка зрение? пожалуйста, председатель комитет плескачевский виктор семенович включать микрофон.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". при весь критика законопроект, который, как я казаться, мочь бы быть озвучивать и в ход рассмотрение законопроект, сегодня уже не прозвучать, что комитет плохо он прорабатывать. поэтому очевидно, что законопроект готовый к рассмотрение. значит, как он появляться в повестка на 16 час? дело в то, что комитет просить совет дума на 19-е число поставлять этот законопроект. но совет дума решать вот так. поэтому я считать, что законопроект к рассмотрение готовый, со весь сторона комитет он подготовить. я думать, что нет никакой основание для его снятие с сегодняшний повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение николай васильевич арефьев об исключение из повестка день пункт 27. точка зрение за и против высказывать. кто за этот предложение? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не принимать. законопроект оставаться в повестка день. денисов николай григорьевич предлагать снимать пункт 3 с повестка день. пожалуйста, включать микрофон николай григорьевич.
денисов н. г. уважаемый коллега, по суть этот законопроект - "о противодействие экстремистский деятельность" - выполнять политический заказ, иметься в вид пункт 3, пункт 4, и направлять против протестный выступление обездоливать учитель, обезземеливать в будущее крестьянин, безработный рабочий и так далее, и так далее, что мы уже наблюдать в воронежский, ульяновский область, на другой территория страна. надо бороться реально с преступность, а экстремизм являться один из разновидность преступность. и по большой счет, этот созыв показывать, что целый пирамида антинародный закон у мы сооружать и этот закон вершить, являться своеобразный крыша произвол власть от народ. быть такой предложение, состоять в то, чтобы президент осуществлять властный нулевой вариант, который состоять в решение триединый задача: отставка правительство, роспуск госдума, голосовать свой предательский большинство за правительственный антинародный законопроект, и освобождение президент от ельцинский окружение. назначаться досрочный выборы в оба палата парламент - госдума и совет федерация. по согласование с они президент формировать правительство народный доверие, принимать новый социально-экономический курс в польза большинство население, а не кучка олигарх. это и быть, говорить слово путин, амбициозный социально-политический и экономический проект, способный отделять муха от котлета, замачивать неспособный власть и опираться на ее основной источник - многонациональный народ. упреждать техногенный и социальный катастрофа 2003, 2004 год, такой властный нулевой вариант, на наш взгляд, востребовать в общество и выгодный президент, если путин собираться баллотироваться на новый срок. поэтому предлагать данный "крыша от народ" снимать с повестка день, пункт 3 и 4.
председательствующий. спасибо. пункт 3 и 4 вы предлагать снимать? пожалуйста, другой точка зрение. председатель профильный комитет павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, два законопроект проходить весь процедура. законопроект "о противодействие экстремистский деятельность" подготовить в соответствие с регламент. никакой он не антинародный, наоборот, этот закон направлять на очищение от всякий грязь экстремистский наш общество. я полагать, что мы мочь дискутировать в процесс обсуждение тот или иной поправка к данный закон. я призывать оставлять этот два пункт в повестка день.
председательствующий. спасибо. по мотив голосование по этот вопрос, сергей викторович? ну, мы обычно выслушивать точка зрение за и против... от фракция - сергей викторович иваненко. пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый депутат, для фракция "яблоко" принципиальный значение иметь голосование по поправка о внесудебный приостановление деятельность общественный организация. несмотря на многочисленный заверение - двадцать три раз представитель президент в государственный дума тон усталый раздражение говорить о то, что, конечно, они это убирать, потому что это неправильный, - то не менее именно этот норма единственный и оставаться во второй чтение. фракция "яблоко" определять свой позиция по данный закон в зависимость от этот поправка. если сейчас автор и представитель президент и правительство сказать, что для они это принципиальный позиция, мы быть голосовать за перенос рассмотрение этот закон.
председательствующий. понятно, спасибо. точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование предложение депутат денисов о снятие сегодня с повестка день пункт 3 и пункт 4. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
не принимать. законопроект оставаться в повестка день. депутат комаров предлагать включать в повестка день законопроект второй чтение о внесение дополнение в закон "о налог на имущество предприятие". но дело в то, что этот вопрос на 26-е стоять в повестка день. вы настаивать на рассмотрение на сегодняшний заседание? настаивать. включать, пожалуйста, микрофон депутат комарова наталья владимировна. пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый коллега, законопроект вносить правительство российский федерация. со время его внесение проходить два год, со время принятие в первый чтение - полгода. комитет направлять депутат законопроект 14 июнь, совет дума действительно выносить он на 26 июнь. законопроект направлять на обеспечение соблюдение действующий норма о то, что налог на имущество предприятие зачисляться в бюджет субъект федерация и местный бюджет по место фактический нахождение имущество. законопроект - в интерес 59 субъект федерация, они он ждать для формирование бюджет на следующий год. вынесение его на 26 июнь, к сожаление, мочь приводить к то, что он выходить за срок по возможность внесение его норма в бюджет 2003 год, и тогда налог на имущество, входить в единый система газоснабжение, снова быть зачисляться в бюджет один субъект федерация, а не 59 субъект. просить поддерживать мой предложение и вносить в повестка день законопроект второй чтение "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие", рассматривать он после 4-го вопрос. спасибо.
председательствующий. после пункт 4? понятно. точка зрение за высказывать. быть ли желать высказывать точка зрение против? ставиться на голосование предложение депутат комарова наталья владимировна о включение указанный законопроект 5-м пункт в сегодняшний повестка день. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. депутат гребенников валерий васильевич, пожалуйста. включать микрофон валерий васильевич.
гребенников в. в. мы просить включать в повестка день дополнительно законопроект о внесение изменение в закон "о порядок формирование совет федерация..." и в закон "о статус член совет федерация и статуседепутат государственный дума...", вносить группа наш коллега депутат госдума из разный фракция. проект рассматриваться на заседание комитет в общий сложность трижды. кроме то, в связь с то что мы получать заключение от комиссия совет федерация по регламент и создаваться ситуация неординарный, я по просьба член комитет выносить этот вопрос на рассмотрение совет госдума, для то чтобы получать решение о то, как мы действовать в дальнейший. поскольку совет дума решать, что мы должный рассматривать проект в обычный, предусмотренный регламент госдума порядок, комитет принимать решение рекомендовать госдума принимать законопроект в первый чтение. решение это подтверждаться опросный лист, в который подписываться десять член комитет. проект этот раздавать депутат. поэтому, во-первых, подтверждать свой просьба включать в повестка день этот проект, во-вторых, хотеть бы специально отмечать: утверждение о то, что проект не раздаваться депутат, - неправда, ибо депутат иметь он со вчерашний день по рассылка. это первый. второй. утверждение, что не быть принимать решение комитет о то, чтобы рекомендовать принимать законопроект, а якобы быть принимать решение четырнадцать голос против три об отклонение проект, - это откровенный неправда. ну и наконец, утверждение о то, что нарушать регламент при подготовка данный решение, который вы иметь перед себя, тоже неправда, ибо регламент предоставлять мы право принимать решение и опросный порядок, что и сделать по этот проект.
председательствующий. точка зрение за. пожалуйста, точка зрение против. борис борисович надеждин. включать микрофон.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я предлагать все внимательно послушать, что я сказать, потому что такой я в наш дума вообще видеть в первый раз. вы знать, быть предел хамство. для то чтобы протаскивать закон определенный... я вы докладывать обстановка. этот закон два раз рассматриваться в комитет по государственный строительство, на заседание, и созвать комитет быть в соответствие с регламент. на заседание два раз этот закон быть рекомендовать вернуть автор для доработка, в последний раз - на основа решение комитет совет федерация о его несоответствие конституция и так далее. после это председатель комитет на совет дума, докладывать об этот ситуация, спрашивать: "что делать?" совет он говорить: "да ничто не делать, разбираться сам. нет решение комитет об одобрение, быть решение вернуть". и после это во вторник обходить часть член комитет, собирать подпись. да, я согласный, что такой практика быть, когда никто не возражать, когда накануне на заседание комитет не приниматься решение подавлять число голос обратный, в другой сторона... спрашивать член комитет лукьянов, афанасьев, салий, мирзоев, попов, быть они на этот заседание или нет, вообще быть оно или нет. это первый. второй. (я уже успокаиваться.) в дума иметься законопроект на тот же тема, вносить сахалинец. почему он тогда не рассматривать сразу? и наконец, последний. этот закон не проходной. это не закон о количество помощник, это закон, в который написать, что сенатор, член совет федерация, в свой деятельность руководствоваться вовсе не интерес регион, который он представлять, а заключение администрация президент. вот что там написать на самый дело. нельзя он включать в повестка!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас давать слово по ведение. борис борисович, я вы просить, пожалуйста, выбирать выражение. вот делать вы замечание: выбирать выражение. вы опытный политик и уметь это делать - высказывать свой мнение в форма, который у мы здесь принимать. по ведение - николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! к сожаление, странно слышать от представитель комитет по государственный строительство о такой исполнение регламент, когда в регламент написать, что материал должный раздаваться за три день. и второй. согласно статья 24 регламент решение комитет приниматься большинство голос на заседание, на который каждый присутствующий депутат должный голосовать. никакой опрос в регламент не прописывать.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я, с ваш позволение, быть говорить более спокойно, чем борис борисович, но то не менее по существо я мочь сказать следующий. ведь нужно помнить о то, что согласно федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" один из основание для признание закон неконституционный являться нарушение конституционный процедура рассмотрение. более то, я напоминать, что уже по этот основание быть признавать неконституционный отдельный положение акт государственный дума, такой, как постановление об амнистия, ровно по тот самый основание. я думать, что к борис борисович следовать прислушиваться, потому что вот пойти борис борисович в конституционный суд - и что быть далеко? далеко все мы опозориться. это приводить, безусловно, к то, что представительный власть потерять авторитет еще много и быть довольный тот, кто это хотеть. надо прислушиваться к борис борисович.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста. от фракция.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я подтверждать: этот вопрос рассматриваться в комитет, и комитет признавать абсолютный большинство голос, что этот вопрос можно рассматривать только вместе с соответствующий комитет совет федерация. этот законопроект, при все, так сказать, уважение к тот, кто подписывать он, практически противоречить конституция российский федерация. поэтому сегодня он надо снимать с рассмотрение и вернуть для рассмотрение вместе с представитель совет федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы сейчас вести дискуссия о то, каков закон, противоречить ли он конституция или нет. такой дискуссия должный вестись в момент обсуждение сам законопроект. и, такой образ, мнение палата должно определяться путем голосование. с точка зрение регламент, если быть поручение комитет по регламент, мы рассматривать, как выполняться процедура профильный комитет или ответственный при подготовка этот законопроект, и давать вы информация о то, нарушаться при это регламент или нет. теперь о замечание о неконституционность. сегодня какой решение принимать палата, рассматривать законопроект, такой и быть. и самый главное, чтобы палата принимать решение в соответствие с процедура. только палата мочь давать оценка конституционность принятие закон, но никак не комитет. комитет мочь вообще не определяться по законопроект, а палата все равный мочь он принимать или отклонять. поэтому законопроект надо рассматривать. с то, что происходить в комитет, мы быть разбираться, давать поручение.
председательствующий. от "народный депутат" - булавинов вадим евгеньевич. пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я согласный с то, что сейчас сказать ковалев, что голосование расставлять все на свой место. но здесь достаточно эмоциональный быть выступление, связывать с предлагать законопроект, по существо. на мой взгляд, мы быть сделать ошибка гораздо рано, когда мы, наверное, не совсем правильно изменять закон о формирование совет федерация. и мы прекрасно представлять, что на сегодняшний день член совет федерация разный путь туда попадать. я не собираться говорить, за сколько и как, но дело в то, что палата в принцип сформировывать очень интересный. мы прекрасно понимать, что в будущее она быть избираться напрямую, но сейчас, чтобы вводить какой-либо норма, который позволять налаживать нормальный работа парламент, чтобы он выполнять основной задача, работать на страна, а не на собственный коммерческий фирма, естественно, надо принимать этот закон.
председательствующий. спасибо. заключительный слово предоставляться председатель комитет. пожалуйста, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. я настоятельно просить государственный дума соглашаться с наш предложение и включать в повестка день этот проект для рассмотрение. весь остальной нюанс, почти все, о который говорить здесь депутат, по существо, мы должный рассматривать при обсуждение проект. сейчас хотеть бы обращать внимание только на два обстоятельство. они разновеликий, но, на мой взгляд, все-таки каждый из они отражать часть подход наш коллега. первый - проект, несмотря на категорический заявление с оценка мой деятельность со сторона надеждин, рассматриваться в комитет трижды. это подтверждать стенограмма. и второй. уважаемый коллега попов, вряд ли стоить запугивать член палата неконституционность и возможность обжаловать проект в конституционный суд, ибо ни в один статья конституция не написать о то, какой образ приниматься палата к рассмотрение тот или иной вопрос для включение он в повестка день. сергей алексеевич, давать не быть вводить коллега в заблуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово по мотив, сергей викторович. по этот вопрос от фракция давать слово по мотив. на что настаивать, сергей викторович?
из зал. на то, чтобы вы предоставлять я слово.
председательствующий. я давать слово представитель фракция ваш. вы попросить давать слово попов, я давать. (шум в зал.) хорошо. слово - сергей викторович иваненко. в следующий раз я не давать больше словва кто-то, быть давать вы.
иваненко с. в. уважаемый георгий валентинович, я просить слово по ведение.
председательствующий. по ведение. пожалуйста, по ведение.
иваненко с. в. я удивлять сам обсуждение этот вопрос. мы председатель комитет говорить: давать не быть обсуждать содержание закон. председатель комитет по регламент это же говорить. от "народный депутат" говорить: давать не быть, давать рассматривать в процесс обсуждение. то не менее сейчас обсуждаться вопрос включение в повестка день. допускать нарушение по весь периметр, по все! законопроект не направляться ни в комитет, ни во фракция, ни в регион, хотя это нужно быть сделать, потому что это касаться совет федерация. второй - нет заключение правовой управление. третий - раздавать он вчера, а не за три день. это просто издевательство, уважаемый товарищ, иначе я вы никак называть не мочь!
председательствующий. спасибо. весь точка зрение за и против прозвучать. председатель комитет говорить, что быть заключение правовой управление. ставиться на голосование предложение валерий васильевич гребенников о включение два законопроект в повестка день: о внесение изменение в закон "о статус член совет федерация..." - один законопроект - и о внесение изменение в закон "о статус член совет федерация..." и "о порядок формирование совет федерация...". пожалуйста, включать режим голосование. кто за этот предложение? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: не принимать
не приниматься предложение. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов включать микрофон. по ведение.
митрофанов а. в. по ведение. я не успевать физически нажимать, тут отвлекать разговор. давать еще раз проголосовать.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа, пожалуйста, депутат чуркин. по ведение.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. ну, мы уже привыкать издеваться друг над друг. митрофанов говорить, что не успевать. а он один пробежать весь ряд по свой группа! я считать, нельзя этот вопрос ставить много на голосование и переголосовывать. вопрос ясный.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский. по ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я чувствовать, разумный довод тут не действовать, поэтому предложение к вы, председательствующий. у вы два заместитель рядом. прежде чем ставить на голосование, поручать один или попросить один из заместитель, помощник ваш, пусть выходить в комната президиум и еще раз посмотреть. ну нельзя же мы такой грубый образ, вообще-то, наплевательский относиться к тот норма жизнь, который утверждать государственный дума при проведение пленарный заседание! ну нет там действительно ничто: ни срок, ни заключение, ничто абсолютно нет! ну как можно голосовать еще раз?!
председательствующий. понятно. то не мало поступать предложение вернуться к голосование. я ставить на голосование предложение депутат митрофанов: вернуться к голосование по давать вопрос. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        57,4%
проголосовать против 164 чело.        42,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый коллега, у мы, вообще-то, сегодня большой и насыщенный повестка день. валерий васильевич, мочь быть, действительно проводить какой-то консультация, материал все... (шум в зал.) проводить консультация. настаивать на голосование. хорошо. я ставить на голосование предложение о включение в повестка день дополнительный вопрос о проект закон о внесение изменение в закон о статус член совет федерация и о порядок формирование совет федерация. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий предложение - депутат задорнов михаил михайлович о включение дополнительный вопрос в повестка день - о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о центральный банк...". пожалуйста, михаил михайлович задорнов включать микрофон.
задорнов м. м. совет федерация 14 июнь быть отклонять закон "о центральный банк российский федерация...". два комитет - по кредитный организация и по бюджет - предлагать в соответствие с регламент создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по данный закон. проект постановление на рука у депутат.
председательствующий. михаил михайлович, вы предлагать он поставлять в блок отклонять закон?
задорнов м. м. именно так, в "час голосование".
председательствующий. в блок "отклонять федеральный закон" поставлять рассмотрение законопроект...
задорнов м. м. проект постановление о согласительный комиссия...
председательствующий. ... по федеральный закон "о центральный банк..." в связь с вето совет федерация. понятно. быть точка зрение против? нет точка зрение против. ставиться на голосование предложение бюджетный комитет, озвучивать сейчас михаил михайлович задорнов. просить голосовать. кто за этот предложение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат булаев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. и предложение андрей викторович логинов по повестка. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! мы просить перенести на осень рассмотрение пункт 10. согласовывать с автор законопроект, с представитель комитет и с фракция. мы быть еще дорабатывать он в правительство.
председательствующий. автор законопроект согласный? депутат рогонов включать, пожалуйста, микрофон.
из зал. он согласный.
председательствующий. согласный, хорошо, тогда переноситься на осень. итак, уважаемый коллега, весь поправка вносить, весь вопрос проголосовать. (выкрик из зал.) что? по ведение? депутат томчин, по ведение.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". депутат коломейцев предлагать протокольный поручение по проверка. я присоединяться к этот протокольный поручение - по проверка я. я за весь проверка. спасибо.
председательствующий. хорошо. спасибо, григорий алексеевич. весь поправка в повестка день проголосовать. ставиться на голосование: принимать повестка день в целое. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
повестка день в целое приниматься. пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" (третий чтение). доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, у вы быть заключение правовой управление, в который подтверждаться, что проводить полный юридический экспертиза, лингвистический проверка проект, который вы принимать во второй чтение, замечание не иметься. я просить бы поставлять на "час голосование" и поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. выноситься на "час голосование". (выкрик из зал.) нет, мы вносить еще один пункт в повестка день. следующий пункт повестка день - проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." (в связь с отклонение совет федерация). доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, как я уже сказать во время обсуждение повестка день, 14 июнь закон "о центральный банк..." быть отклонять. совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия, сформировывать ее состав со свой сторона, и два комитет предлагать соглашаться с этот предложение и проголосовать состав согласительный комиссия, с то чтобы мы мочь в начало следующий неделя проводить необходимый согласительный процедура.
председательствующий. спасибо. подождать, михаил михайлович. пожалуйста, вопрос. один вопрос, да? пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил михайлович, обсуждение этот закон бурно проходить в наш палата. очень короче: против что существенно возражать в совет федерация, что они не принимать?
задорнов м. м. адриан георгиевич, к сожаление, мы вынужденный быть в этот постановление предлагать совет федерация до 22-го число, то быть до конец этот неделя, сформулировать свой замечание. текст постановление совет федерация вы раздавать. и к сожаление, несмотря на то, что они сформировывать комиссия и предлагать мы она создавать, они не сформулировать ни один пункт, по который у они возражение. то быть фактически мы создавать комиссия, не иметь четкий позиция совет федерация. мы только обращаться к они с просьба до конец неделя они сформулировать. увы, таков объективный ситуация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил михайлович. уважаемый коллега, быть ли необходимость в заслушивание содоклад от комитет по кредитный организация? они у мы быть соисполнитель по этот закон. нет. соответствующий их решение о создание согласительный комиссия тоже иметься у вы на рука. мы мочь не откладывать голосование по этот постановление до рассмотрение блок постановление, а проводить он в рамка "час голосование". тогда объявляться "час голосование". ставиться на голосование пункт 2 сегодняшний повестка день: о проект федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" (третий чтение). включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься в третий чтение законопроект. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". проект у вы на рука, раздавать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 3 повестка день - проект федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" (второй чтение). доклад председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович. (шум в зал.) докладчик на трибуна.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, прежде чем обращаться к поправка, я хотеть бы обращать внимание на некоторый аспект закон и на то, где он в основное претерпевать изменение. первый. вы знать, что при процедура первый чтение много нарекание вызывать, конечно же, определение. определение существенно подкорректировать. если кто успевать посмотреть проект законодательный акт, то увидеть, что оно теперь более четкий, более понятный, и то, что вызывать огромный количество дискуссия - по повод воспрепятствование деятельность орган государственный власть, - сейчас просто убирать из этот определение. и я это подчеркивать: сейчас это нет. это тоже правонарушение, но оно не классифицироваться как экстремистский деятельность. также я хотеть бы обращать внимание на то, что четко урегулировать вопрос, связывать с субъект борьба с экстремизм. это тоже вызывать огромный количество дискуссия. я напоминать, что в первый редакция быть так: "генеральный прокуратура и иной государственный орган". сейчас от это уходить, говориться о то, что такой субъект мочь быть только генеральный прокуратура и министерство юстиция. особый внимание быть приковывать к институт приостановление действие тот или иной общественный объединение. я специально обращать на это внимание, это действительно дискуссионный норма. здесь уже ссылаться и на позиция представитель президент, и на мой позиция. что мы сегодня иметь? во-первых, как я уже сказать, субъект приостановление мочь быть только два орган - это генеральный прокуратура и министерство юстиция. во-вторых, любой приостановление мочь быть обжаловать в суд. в-третьих, приостановление действие мочь быть только тогда, когда подаваться исковой заявление о ликвидация соответствующий общественный объединение. и также надо отмечать, что такой приостановление возможный не только при осуществление экстремистский деятельность, здесь добавление: когда этот экстремистский деятельность повлечь за себя причинение вред личность либо по какой-то другой основание, они здесь перечислять. я подчеркивать, что это все-таки немножко другой. кроме тот, из данный закон вывести политический партия и средство массовый информация, теперь норма о приостановление не распространяться на средство массовый информация и политический партия. приостановление деятельность политический партия регулироваться федеральный закон "о политический партия", соответственно законодательство о сми регулировать деятельность и процедура ликвидация средство массовый информация. уважаемый коллега, в комитет поступать много сто поправка. законопроект существенно изменяться, концепция, безусловно, сохранять. и я казаться, что у мы быть весь основание приступать к рассмотрение тот поправка, который быть представлять вы, уважаемый депутат.
председательствующий. спасибо. по ведение? пожалуйста, депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не хотеть оспаривать сегодня сам подход, а точно, нужно принимать данный закон или не нужно, коль в первый чтение свой позиция уже большинство депутат высказывать. нужно принимать! но я хотеть бы сказать сегодня о другой. хотя докладчик и говорить, что концепция существенно не изменяться, утверждать: концепция серьезно изменяться, мы во второй чтение представлять закон с совершенно другой концепция. это один момент. и в подтверждение я хотеть бы просто ссылаться на закон "о противодействие экстремистский деятельность". статья 1 вы посмотреть, она в совершенно новый редакция. статья 7, статья 8 - совершенно новый редакция, статья 9 - совершенно новый редакция. и далее можно продолжать. я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один момент. экстремизм никогда не быть и не являться террористический деятельность...
председательствующий. виктор иванович, это не по ведение.
илюхин в. и. это по ведение!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, это не по ведение. мы по процедура должный обсуждать сейчас поправка к этот законопроект во второй чтение. пожалуйста, сергей николаевич решульский. по ведение.
решульский с. н. я быть по ведение говорить, георгий валентинович, очень короче и ссылаться быть на павел владимирович. то, что по ведение. он сказать, докладывать мы законопроект во второй чтение, дословно мочь посмотреть в стенограмма: "если кто успевать посмотреть". действительно, никто из сидеть в этот зал, за исключение тот, кто работать в комитет, этот законопроект, подготовить ко второй чтение, не успевать посмотреть. это по ведение? по ведение!
крашенинников п. в. я мочь отвечать.
решульский с. н. нет, подождать, я сейчас вопрос вы задавать.
крашенинников п. в. любой законопроект многие не успевать посмотреть, это не секрет.
решульский с. н. это "многие" я не знать к кто относиться. мы с вы человек серьезный, мы с вы они смотреть. вот я успевать сегодня посмотреть, и у я появляться масса вопрос, даже и по повод то, что сказать виктор иванович. вы посмотреть, я в первый очередь хотеть вы живой пример приводить и обращаться к член народный партия россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, 30 секунда вы добавлять, но, пожалуйста, по ведение: что, какой предложение.
решульский с. н. хорошо, по ведение. я считать, что закон подготовить с грубый нарушение. тот поправка, который принимать, подставлять весь депутат, большой часть сидеть здесь, под статья об экстремизм. и я хотеть на пример народный партия россия - вы я слово давать, когда к первый таблица подходить, - подводить это все... то быть если мы принимать законопроект в этот редакция, то все поголовно в россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, быть обсуждать, и тогда соответственно вы по этот поправка быть высказываться. пожалуйста, по ведение - депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел владимирович, уточнять, если можно. я немножко опаздывать, но вчера в комитет сдавать десять поправка. сказать, они рассматривать комитет, в какой-то таблица включать или что?
председательствующий. валентин степанович, мы сейчас переходить к рассмотрение.
романов в. с. просто они не раздавать, георгий валентинович, поэтому хотеть узнавать судьба свой десять поправка.
председательствующий. понятно. павел владимирович, сказать, этот поправка распространять в зал?
крашенинников п. в. да, этот поправка распространять в зал, и мы они быть рассматривать, безусловно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, олег николаевич смолин, по ведение.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый павел владимирович, у я действительно вопрос по ведение. у я на рука находиться материал комитет, который рассматриваться, и законопроект. так вот, если брать первый статья, ключевой, то в материал, раздавать сегодня, по сравнение с тот ваш поправка, который раздаваться в комитет, появляться слово "социальный вражда". вы понимать, что действительно практически любой организация самый разный направленность теперь подпадать под экстремизм, поскольку в социальный вражда можно обвинять и профсоюз, и все сколько-нибудь левый организация, народный партия россия, как уже сказать сергей николаевич, поскольку она ставить вопрос по сексуальный меньшинство и так далее, и так далее. откуда появляться слово "социальный вражда" в поправка?
председательствующий. олег николаевич, этот слово в поправка не быть рано, вы хотеть сказать? понятно. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. у я быть предложение идти по поправка. и по каждый поправка у я быть обоснование.
председательствующий. хорошо. вы вынести этот поправка на отдельный голосование, и она быть обсуждаться. итак, уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. пожалуйста, записываться на вынесение поправка на отдельный голосование. включать режим запись, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е. поправка 10.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н. просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка 3, 6, 8.
председательствующий. чекиснуть, пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. просить вынести на отдельный голосование поправка 42.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. просить на отдельный голосование вынести поправка 3.
председательствующий. поправка 3, она вынести. давать слово для обоснование. иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 10, она тоже вынести.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, бурлуцкий.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". шеин по карточка бурлуцкий. поправка 3, 6, 8. они уже вынести.
председательствующий. депутат шеин, у вы свой карточка нет? вы быть по карточка бурлуцкий выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз. поправка 6 и 8, да?
шеин о. в. поправка 3, 6, 8.
председательствующий. понятно. иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с. в. мы раздавать два таблица поправка, который, павел владимирович сказать, быть рассматривать. и в этот таблица, учитывать то, в какой режим весь это проводиться... часть поправка мы уже согласовывать. поэтому из этот таблица, павел владимирович, из этот два... из первый таблица мы не быть ставить на голосование поправка 1, 2, 8, 11, 12 и 13.
председательствующий. сергей викторович, по таблица 1 вы мочь я называть?
иваненко с. в. да, по таблица... я говорить о тот таблица, который мы вносить - иваненко и митрохин. мы настаивать на то, чтобы она быть проголосовать.
председательствующий. нет, сергей викторович, это отдельный поправка, который не комитет вносить. мы по они быть отдельно определяться. я сейчас по таблица 1 просить определяться. нет предложение по таблица 1. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. поправка, который я хотеть вынести на голосование, уже озвучивать. но я хотеть еще раз сказать. здесь очень трудно выносить какой-то поправка, потому что текст закон выглядеть не так, как должный быть бы выглядеть с учет тот поправка, относительно который в таблица указывать, что они принимать. я обращаться ко все и просить обращать внимание на статья 1, это поправка 3, 10 и так далее. там быть слово "другой признак". друг, ну если вы не хотеть понимать, что под этот признак подпадать весь депутат и все житель наш россия, тогда только оставаться, я не знать, весь вы проголосовать за это, и все. вынести 3-я, 10-я поправка и так далее, вынести. быть обосновывать они.
председательствующий. хорошо, спасибо. пожалуйста, никитин.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. я просить слово по поправка 3 при обсуждение.
председательствующий. хорошо. так, уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, за исключение поправка, который вынести на отдельный голосование. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с поправка, сводить в таблица 1, в часть их принятие, за исключение вынести на отдельный голосование. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
таблица 1 принимать. пожалуйста, депутат булавинов. поправка 10.
булавинов в. е. уважаемый коллега, у я нет комментарий, там все написать, прочитывать.
председательствующий. по этот же поправка - депутат никитчук. пожалуйста.
никитчук и. и. уважаемый коллега, у мы быть депутат, чувствоваться, сексуально озабоченный, который пытаться засорять законодательство российский федерация свой озабоченность. посмотреть на этот поправка 10. к экстремистский деятельность относиться: сексуальный деятельность какой-то, сексуальный нетерпимость, принадлежность к сексуальный какой-то другой, третий или четвертый ориентация! позорный ничто, по-моему, еще в этот стена не звучать, и ни с что более позорный мы не сталкиваться. предлагать исключать это весь из данный закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, георгий валентинович. я действительно выносить этот поправка, но в комплекс. я нисколько не озабочивать проблема этот сексуальный меньшинство и весь остальной. я озабоченный то, как даваться трактовка комитет и председатель комитет. посмотреть, что приписывать к этот поправка 10: "принимать (учитывать поправка 3, который для зависимость...)" и так далее. поправка 3 говорить: "другой признак". то быть все, что вы сейчас выносить на отдельный голосование, чтобы отклонять упоминание сексуальный меньшинство или какой-то ориентация и так далее, - это весь подпадать под словосочетание "другой признак". я не зря вначале обращаться к член народный партия россия. вы же становиться инициатор внесение статья в уголовный кодекс. я вы просто живой пример приводить: как только мы принимать этот поправка и этот закон с такой формулировка, вы весь, автор, идти по статья об экстремизм! потому что кто-то другой, какой-то чиновник определять, что словосочетание "другой признак" можно относить на тот, другой, третий и четвертый! надо категорически и этот поправка отклонять, и 3-ю поправка, о который быть идти речь чуть поздно.
председательствующий. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, этот поправка подлежать обязательный отклонение. она перекликаться с позиция по социальный противоречие. я вы должный сказать, что вопрос о социальный гарантия и все прочее - этот нарушение и закон "о политический партия", в который по этот вопрос быть специальный оговорка. нельзя это принимать, поскольку этот прямой нарушение действовать уже законодательство.
председательствующий. спасибо. автор поправка давать давать слово. пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". совершенно верно замечать весь выступать до я, что суть этот поправка заключаться в невозможность пропаганда исключительность, превосходство либо неполноценность гражданин по признак их отношение к религия, социальный, расовый, национальный, религиозный, языковой принадлежность, а также другой признак. действительно, невозможно возбуждать в общество ненависть или вражда по признак идеологический, политический, расовый, национальный, религиозный ненависть, а также по мотив вражда в отношение какой-либо социальный группа. если в данный случай речь идти в тот число и о группа, который определять по сексуальный признак, также невозможно возбуждать в общество вражда и ненависть по этот признак. подобный норма присутствовать практически во весь европейский законодательство. я не видеть ничто сложный в это и не видеть ничто трагический здесь. и не надо валить, пожалуйста, все с больной голова на здоровый. действительно, разжигать в общество рознь по любой признак, в тот число и по признак сексуальный, мы вносить в общество вражда и возможность для проявление экстремизм. между прочее, если речь идти, так сказать, о некий, уже упоминать законодательный инициатива, то первый, кто поддерживать этот инициатива, - это представитель экстремистский организация, группировка, скинхед и так далее. почитать их газетка сейчас, в который весь это написать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, давать все-таки внимательно посмотреть, что мы сейчас обсуждать. нарушение являться деятельность, направлять на "пропаганда исключительность, превосходство либо неполноценность гражданин", и далеко идти, по какой признак. вот что являться нарушение - пропаганда исключительность, превосходство и так далее. а то, что даваться примерный перечень, по какой признак... вы знать, что быть в история течение, который, например, преследовать инвалид. быть течение и быть, который преследовать тот человек, который, например, носить мех на себя и так далее. так что состав являться пропаганда исключительность и превосходство. а то, что здесь даваться приблизительный перечень, я считать, это вполне нормальный. но это только приблизительный перечень. сам состав, как я сказать, определять высоко. взглядывать, пожалуйста, на текст данный норма.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко сергей викторович... просить прощение, я оговариваться. по ведение - депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. при весь мой уважение к павел владимирович, я не мочь с он соглашаться, и вы, наверное, тоже не соглашаться, потому что он читать только один строчечка, а мы обсуждать весь статья 1, пункт 1, где написать: "...деятельность общественный и религиозный объединение, либо иной организация, либо средство массовый информация, либо физический лицо по планирование, организация, подготовка и совершение действие, направлять на..." и далеко идти весь перечень, и заканчиваться этот перечень другой признак. так вот то, что сейчас мы обсуждать... я еще раз говорить: дело не в то, что мы конкретный вопрос затрагивать, дело в то, что под этот определение подпадать все житель наш россия, поскольку любой чиновник, любой бюрократ - он быть определять, сказать ты нехороший слово или не сказать, пропагандировать ты или не пропагандировать. нельзя мы голосовать ни за 10-ю, ни за 3-ю поправка!
председательствующий. сергей николаевич, ну это не по ведение быть, а по мотив. по мотив мы заканчивать уже. быть уже последний выступать, это быть председатель комитет, докладчик. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я в который раз призывать внимательно читать материал, который вы раздавать, и спор вокруг 10-й поправка совершенно несостоятельный. дело в то, что в примечание к 10-й поправка - кстати, этот поправка можно быть бы отклонять - говориться, что она лишь учитывать в редакция поправка 3, и ни один слово о секс в текст закон, если вы посмотреть, в соответствие с поправка 3, нет. это первый.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. я согласный совершенно с реплика виктор иванович илюхин, что поправка 10 не нужно быть принимать, поскольку основной смысл ее учитывать в редакция поправка 3, сексуальный момент оттуда исключать. это раз. второй. мы также не возражать, и давать... николай васильевич, ну я крайне неприятный, когда я выступать, а вы подпрыгивать с протягивать рука, как будто я что-то перед вы виноватый! ну подождать, я заканчивать выступать и подымать свой рука!далее... да, вот я подсказывать, что это уже экстремизм противодействие деятельность орган государственный власть. (оживление в зал.)
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, завершать.
котенков а. а. уважаемый депутат, коль скоро - и мы, в общий-то, согласный с это - вызывать сомнение термин "другой признак", то давать решать, как это изменять. можно зафиксировать в стенограмма и редакционный, как излишний, убирать она в третий чтение. (выкрик из зал.) не надо возвращать в первый чтение, это не концептуальный, это не концепция. поэтому быть два вариант: или мы соглашаться с то, что мы в третий чтение убирать редакционный этот слово, как излишний, подчеркивать, либо, если вы не готовый это сделать с голос, по ход обсуждение сейчас распространять поправка: убирать слово "другой признак" - и проголосовать.
председательствующий. понятно. александр алексеевич, давать все-таки поправка, где этот слово быть исключать. павел владимирович, это, наверное, вы надо давать задание комитет, чтобы...
крашенинников п. в. нет. я еще раз хотеть просто вы сказать, что на самый дело здесь речь идти...
председательствующий. павел владимирович, сделать, пожалуйста, сейчас поручение.
крашенинников п. в. ...акцент в этот норма на пропаганда исключительность, превосходство либо неполноценность.
председательствующий. понятно. давать сейчас поручение, чтобы такой поправка сделать. по ведение, пожалуйста, сергей николаевич решульский. только по ведение.
решульский с. н. быть говорить только по ведение. уважаемый коллега, хороший у мы человек - александр алексеевич котенков. он всегда говорить то, что думать. и вот он в шутка сейчас вы сказать именно то, о чем мы все сейчас говорить: под этот другой признак подпадать весь депутат, потому что человек в должность котенков быть определять, ты экстремист, ты сказать так или не ты, ты сказать не так, ну, не именно котенков быть определять, а быть определять человек в такой должность. поэтому мы предлагать поправка 10 не принимать, поправка 3 не принимать, а закон весь вернуть в первый чтение и дорабатывать, иначе мы весь отсюда выходить под конвой, как экстремист.
председательствующий. депутат коломейцев, по ведение. я не мочь все сразу давать слово. по очередь. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр алексеевич, к сожаление, вы озабочивать только секс, а я провожать еще массовый акция протест. в суббота я иметь разговор с начальник гувд, который, еще не читать закон, говорить: вот как только закон этот принимать, ты больше свой акция проводить тут не быть. александр алексеевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение. выключать, пожалуйста, микрофон. николай васильевич, я вы просить: пожалуйста, не надо бросать такой упрек, то более это некорректный по форма. пожалуйста, олег николаевич смолин. по ведение.
смолин о. н. уважаемый коллега, я обращаться прежде все к уважать александр алексеевич котенков и уважаемый павел владимирович. поскольку, повторять, насчет социальный вражда фраза возникать непонятно как, после комитет, и поскольку фраза про социальный вражда действительно превращать все в экстремист, уважаемый коллега... профсоюз легко подводить под социальный вражда. вот фракция "союз правый сила" критиковать чиновник - можно сказать, что она возбуждать социальный вражда к чиновник. в конец конец, весь мы критиковать преступник - это тоже социальный вражда, потому что преступник - это тоже социальный группа. я хотеть спрашивать: согласный ли вы, чтобы в тот новый поправка быть убирать не только слово "другой признак", но и слово о социальный вражда? это мочь существенно продвигать мы в принятие закон.
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович райков. по ведение.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я действительно по ведение. вынести поправка 10 и 3 на отдельный голосование, по они уже высказываться. быть предложение проводить голосование по этот поправка. если поправка не проходить, поправка 3 мочь излагать в новый редакция и распространять, потому что, не видеть ее новый редакция, никто голосовать не быть. поэтому я предлагать приступать к голосование.
председательствующий. спасибо. я, честно говорить, не очень понимать, как ставить на голосование поправка 10, потому что на самый дело в таблица записывать принимать, но она на самый дело учитывать, то быть она не принимать, а учитывать. поэтому ставить она на голосование, в общий, довольно бессмысленно.
крашенинников п. в. ну, мы мочь поставлять и в принцип отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 10? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь поправка 3. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, поскольку я не получать, к сожаление, ответ от павел владимирович и александр алексеевич, я просить вы не голосовать за поправка 3 в тот редакция, в какой она мы предлагаться. объяснять почему. к сожаление, комитет не столько улучшать текст, который быть принимать в первый чтение, сколько он ухудшать. я обращать ваш внимание на следовать. позиция первый: там появляться еще и средство массовый информация по сравнение с первый чтение. позиция второй: в число тот акция, который признаваться экстремистский, появляться планирование деятельность, хотя отдельно сказать о подготовка. что такой планирование сверх подготовка, на самый дело никто не знать. но самый главное все-таки - это, действительно, появление упоминание о социальный вражда. повторять еще раз, уважаемый коллега: если мы принимать поправка в этот редакция, при желание тот самый чиновник или правоохранительный орган любой из мы мочь обвинять в проявление социальный вражда. критиковать, скажем, александр иванович гуров размах преступность, преступник - это социальный группа. критиковать очень многий чиновничество и его противодействие или решение президент, или реформа или, наоборот, бюрократизация общество - их мочь обвинять в распространение социальный вражда. и так далее, и так далее. все профсоюз практически можно обвинять в социальный вражда, поскольку они говорить, что требовать улучшение положение работник, что не всегда совпадать с интерес работодатель. я предлагать, поскольку не получать внятный ответ, не голосовать за поправка 3.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) по ведение кто просить? пожалуйста, романов включать микрофон. по ведение.
романов в. с. уважаемый депутат и уважаемый павел владимирович! я еще раз хотеть уточнять судьба поправка, который, вы сказать, сегодня быть обсуждать. когда автор поправка роман мочь ставить вопрос, который включать в перечень его поправка? это первый. и второй. ну, вот еще раз, уважаемый депутат, вдумываться, что мы предлагать: планирование действие, направлять на унижение национальный достоинство. русский народ унижаться ежедневно!
председательствующий. валентин степанович, это не по ведение.
романов в. с. но я же хотеть понимать, что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. выключать, пожалуйста, микрофон.
крашенинников п. в. я отвечать. ваш поправка быть, вот...
председательствующий. павел владимирович, подождать секундочка. валентин степанович, мы сейчас идти по таблица 1, потом мы пойти по таблица 2, потом быть определяться по поправка, который раздавать на отдельный листочек или вносить в вид таблица. по они мы быть определяться потом, принимать к рассмотрение - быть они голосовать. пожалуйста, по ведение - иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, георгий валентинович. я хотеть в дополнение к то, что сказать олег николаевич, обращаться к павел владимирович. павел владимирович, сказать, пожалуйста, унижение национальный достоинство - это что такой? давать определение. рассказывать анекдот - это...
председательствующий. иван игнатьевич, это не по ведение.
никитчук и. и. ну а как я мочь голосовать, когда нет определение?!
председательствующий. это не по ведение. выключать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, по поправка 3 - илюхин виктор иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр алексеевич, все, кто выносить этот поправка на отдельный голосование, я обязывать давать слово для обоснование. потом давать в защита этот поправка, безусловно. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я предлагать действительно отклонять этот поправка...
из зал. (не слышно.)
илюхин в. и. ну подождать, елена борисовна, давать я сказать! я просить отклонять этот поправка, потому что принятие данный закон в такой редакция, по суть дело, нарушать и концепция уголовный право. вы посмотреть, фактически после принятие этот поправка половина уголовный кодекс можно, как говориться, выбрасывать и весь уголовный кодекс, статья, предусматривать ответственность за конкретный преступление, можно заменять только один слово: экстремизм. осуществление террористический деятельность никогда не быть экстремизм, терроризм - более тяжкий преступление. и подменивать терроризм экстремизм - это просто концептуальный недопустимо! это один момент. вы посмотреть: осуществление массовый беспорядок, хулиганский действие и акт по мотив идеологический, политический и так далее рознь. ну если они совершаться по этот мотив, они уже не являться хулиганский действие, это совершенно специальный состав преступление, который предусматривать в уголовный кодекс. нельзя подменивать насильственный изменение основа конституционный строй понятие "экстремизм". это недопустимый, вы умалять уже один этот степень ответственность за тот опасный деяние, который вы сюда включать. теперь я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один момент. пункт 4 данный статья. вы вдумываться, как сконструировать понятие "экстремистский организация"! это тот организация, который суд быть признавать экстремистский. ну а по суть-то, если этот общественный организация проповедовать и вести экстремистский деятельность, она что, до решение суд не экстремистский? если в такой редакция, то вы фактически не наказывать ни один член экстремистский организация до тот пора, пока суд не быть признавать деятельность этот общественный организация экстремистский. еще один момент. я считать, вообще недопустимо в национальный законодательство использовать запись такой: "...в тот число труд руководитель национал-социалистический рабочий партия германия, фашистский партия италия..." ну а почему не салазар? почему не франко? почему не другой? неужели другой формулировка не быть, который мочь бы заменять вот этот термин, абсолютно неправовой, абсолютно несвойственный для наш законодательство. я уже не говорить о социальный рознь. под этот социальный рознь подпадать мы весь с вы. президент сегодня, по суть дело, заявлять очень резко в отношение действие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, 30 секунда добавлять.
илюхин в. и. ...действие, который совершаться, по повод изоляция калининградский область. что это, экстремизм? его завтра экстремист объявлять в латвия, в литва и так далее, и так далее. ну давать мы вдумываться, что мы уготавливать сам себя и наш общество. ведь мы просиживать четыре год, оставаться полтора год, а какой наследство мы оставлять, принимать такой поправка? кровь мочь этот поправка обертываться для наш народ потом и тюрьма большой. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шеин. по поправка 3. (выкрик из зал.) тот депутат, который выносить, я давать слово по этот поправка. депутат никитин, пожалуйста. по поправка 3.
никитин а. а. я хотеть добавлять, что тезис о социальный вражда надо бояться не столько коммунист, сколько представитель правый партия. дело в то, что при определенный расклад выборы в государственный дума от президент этот статья легко мочь становиться тот статья 58, когда легко, без всякий выкуп, без рыночный цена можно отбирать предприятие за то, что плохо относиться хозяин к работник. так что иметь в вид.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, елена борисовна мизулина. точка зрение за.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я вы призывать поддерживать этот поправка по следующий соображение. во-первых, в этот поправка нет ничего, что не соответствовать бы статья 19 конституция российский федерация. поэтому я очень удивлять такой рьяный возражение против текст этот статья 1. еще раз просить: обращать внимание на статья 19 конституция. возражать против этот поправка, вы возражать против собственный российский национальный конституция. второй. здесь звучать высказывание относительно то, что мы мочь вернуться к год, когда действовать статья 58 старый уголовный кодекс,- не мочь вернуться! статья 1 - обращать внимание на ее название называться "основной понятие". с помощь этот статья никто к уголовный ответственность привлекать невозможно. в чем ценность этот закон? в то, что он формулировать понятие и принцип, то быть задавать некоторый уровень правовой культура в общество, что все-таки хорошо для общество, а что плохой. так вот, вражда, основывать на национальный признак, расовый, социальный, признак пол (который специально, кстати, здесь не называть, а в конституция называть, и в поправка 3 признак пол подпадать под понятие иной признак, который здесь обозначать), вражда по этот признак - это плохой для российский государство. потому что у мы сейчас вражда и агрессия очень много. и третий. я понятно, почему коллега из фракция кпрф так возражать против этот закон. потому, что, во-первых, они опираться на тот опыт, агрессивный опыт, который в течение долгий год они мы предлагать, запрещать и закрывать все. этот закон такой практика не воспроизводить. он, наоборот, предлагать гражданин соизмерять свой поведение с то, что полезный для наш общество. и не бояться, господин коммунист, если вы быть действовать в соответствие с этот закон и признавать наш российский конституция - а именно на это направлять данный закон - то никакой опасность для деятельность кпрф не быть. а вот агрессивность, злоба, ненависть, который сегодня, к сожаление, раздирать наш общество, быть гораздо мало. поэтому я призывать проголосовать за этот поправка. она полностью соответствовать конституция российский федерация, она никакой запрет здесь не содержать. она лишь предлагать набор основной понятие и принцип, который мы быть руководствоваться. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. не по ведение, я выносить этот поправка на голосование. и весь время объяснять... вот я послушать елена борисовна и хотеть сказать: елена борисовна, уважаемый, вот три год назад вы чисто подходить под этот статья, под определение экстремист, потому что вы критиковать, доказывать, возмущаться...
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста, по ведение.
решульский с. н. теперь говорить... я по статья говорить, я же ее вынести.
председательствующий. нет, по ведение. я вы давать слово по ведение.
решульский с. н. а почему? тогда вы я давать слово по поправка 3.
председательствующий. я вы давать слово для обоснование.
решульский с. н. нет, не давать.
председательствующий. а, еще не давать, да? пожалуйста.
решульский с. н. хорошо. тогда я быть в следующий раз.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
решульский с. н. так вот, я еще раз обращаться ко все, хотеть просто призывать... дело не в коммунист, дело не в кпрф, понимать? мы как судьба суждено, мы так и быть жить, какой бы закон вы ни принимать. но я хотеть вы весь призывать просто к один: мы нельзя строить страна, где чиновник, бюрократ, коррумпированный бюрократ быть диктовать, свободный ты человек или не свободный, экстремист ты или не экстремист, мочь ты тут жить или не мочь тут жить. а вот в этот статья как раз закладывать норма, по который кто-то сверху произвольно быть определять и под любой позиция подгонять каждый человек, который возмущаться положение в тот или другой область, в страна. вода он отключать, он возмущаться - он под признак подводить и сказать: "экстремист. идти сюда, родной". я просить еще раз внимательно посмотреть этот статья и не поддерживать этот поправка.
председательствующий. понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, алексей валентинович? у вы по ведение? но, если не по ведение, я быть отключать. не обижаться, пожалуйста, уважаемый коллега. пожалуйста, депутат митрофанов. по ведение. анатолий иванович хотеть выступать по мотив. по мотив мы давать слово только тем, кто вынести поправка на отдельный голосование.
митрофанов а. в. ну вот вы отнимать время, георгий валентинович.
председательствующий. точка зрение за.
митрофанов а. в. я просто хотеть сказать сергей николаевич, уважаемый я, что как-то он, так сказать, немножко странно относиться к жизнь. он что, не знать, что весь жизнь мы зависеть от кто-то - от чиновник, пограничник, таможенник? в принцип...
председательствующий. алексей валентинович, это не по ведение. выключать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я несколько удивлять разгораться дискуссия вокруг слово о социальный рознь. я хотеть бы напоминать, что вообще весь закон "о противодействие экстремистский деятельность" основывать на часть 5 статья 13 конституция российский федерация. и признак экстремистский деятельность основывать именно на положение этот статья. я зачитывать это положение полностью, я не быть комментировать, кто выступать против конституция и так далее, и то подобный, я просто зачитывать это положение: "запрещаться создание и деятельность общественный объединение, цель или действие который направлять на насильственный изменение основа конституционный строй и нарушение целостность российский федерация, подрыв безопасность государство, создание вооруженный формирование, разжигание социальный, расовый, национальный и религиозный рознь". поэтому запрещение разжигание социальный рознь - этот конституционный положение, который мы обязанный выполнять. далее. несколько слово по повод выступление депутат илюхин. можно ли терроризм относить к экстремистский деятельность? не только можно, но и нужно! весь проблема состоять в то, что признание организация, цель который стоять осуществление террористический деятельность, не умалять ответственность тот, кто осуществлять террористический действие. они нести ответственность за террористический действие в соответствие с уголовный законодательство, а организация, проповедовать терроризм как свой идеология, как свой цель, подлежать запрещение и ликвидация. вот в чем смысл этот закон. да, мы мочь десяток и сотня отлавливать и осуждать террорист, а организация, который за они стоять, быть процветать. вот это быть не должно! и последний. уважаемый депутат, в сила это мы предлагать принимать поправка 3. через некоторый время в зал быть распространять дополнительный поправка об исключение из соответствующий абзац этот статья слово "другой признак". если вы проголосовать этот поправка, то этот слово быть исключать, но поправка 3 в целое надо принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, председатель комитет павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я хотеть также обращать ваш внимание на другой статья конституция. правильно уже быть сказать александр алексеевич, что быть статья 13. я хотеть вы сказать про статья 19, где говориться: "государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение..." далеко говориться: "...а также другой обстоятельство". также быть еще статья 29 конституция, в который говориться: "не допускаться пропаганда или агитация, возбуждать социальный..." - подчеркивать - "...расовый, национальный или религиозный ненависть и вражда. посему я полагать, что, конечно же, поправка 3 нужно принимать и двигаться далеко. спасибо.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич. (шум в зал.) по ведение, по мотив не давать, не давать слово по мотив, давать уже.
коломейцев н. в. к сожаление, господин крашенинников передергивать смысл статья. здесь записывать, что запрещаться любой форма ограничение право по признак...
председательствующий. это не по ведение. выключать микрофон, пожалуйста. по ведение - депутат пузановский. пожалуйста.
крашенинников п. в. первый предложение надо читать, а не второй.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, уважать председатель комитет по законодательство и уважаемый коллега! регламент быть регламент, но то, что сейчас происходить в зал, быть не что иной, как толкование поправка 3, и оно носить концептуальный характер. идти дискуссия, она нужно разрешать в зала, потому что суть этот толкование являться вопрос: мы сохранять конституционный право на социальный протест или мы ликвидировать этот право? вот в чем суть поправка 3. или мы записывать только лишь любовь и дружба и ликвидировать право на социальный протест...
председательствующий. пожалуйста, по ведение. по ведение какой предложение?
пузановский а. г. по ведение: разрешать фракция и депутат выступать по этот поправка. должный быть дискуссия по содержание.
председательствующий. без ограничение?
пузановский а. г. да.
председательствующий. поступать предложение проводить обсуждение по этот поправка без ограничение. правильно я понимать? правильно я понимать. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        56,0%
проголосовать против 146 чело.        44,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, записываться на выступление от фракция по этот поправка. значит, мы принимать решение - по один выступление от фракция, да? да. от фракция "единство" кто быть выступать? никто не быть. от фракция кпрф - анатолий иванович лукьянов. пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, речь идти о принципиальный вопрос: мочь ли понятие "экстремизм" включать в себя неограниченный перечень всякий действие. и это закладывать в этот статья. чем широко и непонятный, чем абстрактно этот статья, тем больше она быть распространяться на больший число человек. это первый.
председательствующий. анатолий иванович, извинять, ради бог. николай васильевич коломейцев, пожалуйста, не отвлекать основной докладчик. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а. и. второй. что касаться социальный рознь. это значить, что любой человек, защищать интерес трудиться против, скажем, кучка тот, кто ограбить страна, уже быть обвинять в разжигание социальный рознь. вот почему в закон "о политический партия" быть специально сделать оговорка о то, как понимать социальный рознь. причем там быть оговаривать, что любой партия иметь право на такой действие, который связанный с социальный протест. я просить здесь докладчик процитировать этот статья из закон "о политический партия", только с этот оговорка можно рассматривать вопрос социальный рознь. и третий. расширительный толкование этот статья направлять не просто против какой-то партия, или, как здесь мадам мизулина сказать, против коммунист - нет, это направлять против каждый человек, и, если хотеть, это закон о война с гражданский общество в россия. я считать, верный старый истина, который высказываться юрист о хороший закон и плохой закон: плохой закон - это оружие массовый поражение, и только хороший закон - это высокоточный оружие. быть бдительный, принимать этот статья. мы считать, что это недопустимый, потому что самый глубинный вопрос сегодняшний общество решаться здесь неправильно.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр быть выступать? нет желание. от фракция "отечество - весь россия" быть выступать? не быть. от "спс" быть выступать? пожалуйста, депутат баранников включать микрофон.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, почему так много шум в зал? что подразумеваться под экстремистский деятельность? "осуществление массовый беспорядок, хулиганский действие... в отношение какой-либо социальный группа". то же самый - пропаганда "исключительность, превосходство либо неполноценность гражданин по признак их отношение к...", и далеко даваться перечень: религия, социальный, расовый, национальный или другой признак. уважаемый олег николаевич смолин, очень странно слышать из ваш уста, что вы выступать против это. здесь четко написать, что недопустимо пропагандировать превосходство здоровый человек над больной человек, зрячий человек над незрячий, нормальный человек над человек с ограниченный физический возможность. здесь четко даваться определение, что нельзя пропагандировать исключительность один перед другой. это абсолютно нормальный позиция. также нельзя осуществлять массовый беспорядок и хулиганский действие, если мотив являться стремление громить общество инвалид, громить общество филателист, громить общество коммунист. это экстремистский деятельность. за этот определение надо голосовать.
председательствующий. от фракция "яблоко" быть выступать? не быть выступать. от агропромышленный депутатский группа быть выступать? депутат смолин олег николаевич... (выкрик из зал.) фракция "яблоко", просить прощение. от фракция "яблоко" - митрохин сергей сергеевич. пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" тоже не мочь поддерживать этот поправка в тот вид, в который она представлять. много и правильно быть здесь сказать в этот зал о то, что часть формулировка этот поправка действительно подлежать расширенный толкование и мочь использоваться в цель преследование по политический мотив. этот поправка мочь бы быть действительно направлять только против экстремизм, если бы весь этот перечисленный действие, который вызывать справедливый критика, квалифицироваться как действие, вести к насилие или сопровождаться призыв к насилие. например, мы согласный быть бы поддерживать формулировка, если бы слово о возбуждение социальный вражда сопровождаться слово о применение насилие либо об угроза применение насилие. вот по отношение к возбуждение социальный вражда это быть бы справедливый. это можно быть бы поправлять, но, к сожаление, у мы сегодня режим второй чтение и сделать это невозможный. в нынешний вид фракция "яблоко" поддерживать этот поправка не мочь.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, сейчас мы должный быть прерываться. до завершение обсуждение этот поправка мы мочь перенести перерыв? заканчивать обсуждать поправка и уходить на перерыв. мочь мы такой решение принимать? мочь, да? кто за то, чтобы принимать решение о перенос 30-минутный перерыв до завершение обсуждение и голосование по поправка 3? просить определяться. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, от агропромышленный депутатский группа - олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, здесь много говорить о то, что норма о запрещение социальный вражда или социальный рознь соответствовать конституция. в часть статья 13 это более или менее справедливо, но, к сожаление, беда наш в другой, уважаемый коллега. вот я думать, что елена борисовна мизулин прекрасно знать, как приниматься российский конституция, - российский конституция приниматься с грубый нарушение весь существовать и возможный закон. быть неотмененный решение конституционный суд по указ президент ельцин ј 1400 о разгон российский парламент. президент не иметь право выносить на референдум конституция, но сделать это и нарушать еще масса статья действовать конституция, действовать закон, поэтому народ не мочь реально повлиять на обсуждение и подготовка этот самый конституция. это первый. я уж не говорить о то, что, разумеется, один дело - норма конституция, другой дело - запись тот же норма в закон о противодействие экстремизм. это, как говорить в одесса, два большой разница. и кстати, уважаемый я елена борисовна прекрасно понимать совсем недавно, когда быть во фракция "яблоко", что президент ельцин, принимать конституция, грубый образ нарушать все, что только возможно. зачем же сейчас ссылаться на конституция, как на священный корова, даже если там записывать не самый хороший? второй позиция. я совершенно согласный с представитель фракция "яблоко". беда ведь в чем: у мы нет в этот закон и в другой закон определение то, что такой социальный рознь. если бы такой определение быть, если бы быть реализовать, скажем, тот позиция, который сейчас озвучивать депутат от фракция "яблоко", можно быть бы более или менее спокойно принимать подобный закон. сейчас невозможный: норма слишком неопределенный. и мы прекрасно понимать, что в россия закон что дышло: куда повертывать, туда и выходить. и каждый чиновник, каждый носитель высокий власть мочь по-своему трактовать этот закон. и против кто он быть направляться, мы прекрасно понимать: прежде все против политический оппозиция. поэтому нечего тут говорить о защита какой-то право человек. уважаемый александр евгеньевич, я к вы относиться с большой уважение, ну при что тут инвалид? ну какой они вообще к это иметь отношение? ну не смешить вы, пожалуйста, народ! это вообще несерьезный. и третий, уважаемый коллега. я вполне конструктивно предлагать приостанавливать рассмотрение закон, реализовать предложение фракция "яблоко", попытаться хотя бы разъяснять, что такой социальный рознь в этот закон, и потом вернуться к рассмотрение этот статья. в данный вариант поправка принимать нельзя, последствие непредсказуемый, точно сказать, вполне предсказуемый: мы действительно получать произвол в отношение представитель политический оппозиция и все, кто не угодный власть. спасибо.
председательствующий. спасибо. от "народный депутат", геннадий иванович, вы быть выступать? пожалуйста, геннадий иванович райков включать микрофон.
райков г. и. уважаемый коллега, я бы на поправка 3 не обсуждать конституция российский федерация. конституция быть конституция, в она ясный и четко все прописывать. по она мы жить, и кто там она принимать, как принимать, какой образ принимать... она принимать. и вообще, то, что прописывать в конституция о социальный, расовый, национальный, религиозный принадлежность, оно и прописывать, это статья конституция. другой дело, что сам этот поправка слово "другой признак" давать расширительный толкование, поэтому принятие поправка по этот вопрос невозможно в такой вид. у я такой предложение. так как поправка с голос мы не мочь ни убирать, ни часть поправка заменять, сейчас этот поправка отклонять, поправлять она, распространять в зал и проголосовать за уточнять поправка.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, александр алексеевич, сейчас, когда выступать от весь фракция. пожалуйста, от "регион россия..." - климов андрей аркадьевич.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть бы здесь несколько момент прояснивать мы весь. во-первых, по конституция. конституция принимать не ельцин. я, кстати, не голосовать, открывать маленький личный тайна, за текст конституция, но за она проголосовать народ на референдум, хотеть мы то или нет, и быть результат этот голосование. мы все здесь, в этот зал, находиться на основание этот самый конституция, мы получать мандат депутат на основание этот конституция. почему же мы решать применять тот часть конституция, который касаться мы и наш право, а тот, который касаться расовый и иной рознь, какой-то образ замораживать и не вводить в действие? до сей пора действительно не быть механизм введение в действие запись из конституция, где гарантироваться гражданин защита от всякий род вражда и рознь. здесь говорить: неизвестно, что такой рознь. я подниматься, не полениться, посмотреть толковый словарь русский язык, там написать: "рознь - это вражда". вот, гражданский война - это социальный рознь, социальный вражда, когда один социальный слой объявлять враг другой социальный слой и начинать с он бороться до смерть, до полный победа. это вражда. когда говорить: интеллигент в очки, давать мочить интеллигенция - это вражда по отношение к интеллигенция. я мочь еще масса другой пример приводить. поэтому не надо путать два понятие: один - борьба за социальный справедливость, или движение в сторона социальный справедливость, а второй - вражда и рознь между разный социальный и общественный группа. если мы признавать наш конституция - а я полагать, весь депутат обязанный она признавать, - мы должный тот запись, который быть в конституция, реализовать через федеральный закон, что сейчас и предлагаться сделать. я знать, что не весь коллега со я согласный, но я предлагать здесь четко следовать основной закон наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков просить слово. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я просить слово именно для обращение к геннадий иванович райков. геннадий иванович, я уже сказать и подтверждать, сейчас в зал уже раздаваться поправка об исключение из статья 1 слово "другой признак", поэтому я предлагать голосовать поправка 3 целиком, после это, когда быть раздавать поправка об исключение слово, проголосовать она и убирать слово "другой признак".
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна. для справка - 30 секунда.
мизулина е. б. один минута по регламент.
председательствующий. 30 секунда. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! для справка: я отвергать любой обвинение в то, что конституция быть принимать нелегитимный. я не только поддерживать ее принятие, но и выступать активно и публично за ее принятие. считать, что это правильный...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. это не справка, это заявление. не надо, елена борисовна, не накалять страсть. по ведение - депутат митрохин. пожалуйста.
митрохин с. с. опираться на тот прецедент, о который сказать александр алексеевич, что в зал уже распространяться поправка, убирать слово "другой признак", я предлагать точно такой же образ поступать по отношение к норма о возбуждение социальный рознь. сейчас мы достаточно быстро мочь такой поправка написать. надо пока откладывать голосование по этот поправка либо сейчас она отклонять для чистота процедура, а потом вернуться и проголосовать согласованный поправка.
председательствующий. понятно. по ведение - депутат илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на мой первый предложение. наверное, мы два час впустую сейчас не потерять бы... я еще раз говорить: поправка 3 к статья 1 являться базовый для весь закон, мы быть спотыкаться о она при рассмотрение другой поправка, который здесь быть. поэтому я еще раз просить: давать поступать много разумно, вернуть в первый чтение, дорабатывать, не так уж много надо на это время. и я просить поставлять на голосование мой предложение.
председательствующий. вы иметь в вид вернуть не в первый чтение, а вернуть во второй чтение?
илюхин в. и. вернуть в первый чтение весь закон.
председательствующий. вернуть в первый чтение - это значить, он не принимать в первый чтение и снова должный рассматриваться в первый чтение. вот что это значить. вы предлагать вернуть он в комитет для доработка, то быть это значить, вернуть во второй чтение в комитет для доработка. по ведение - геннадий иванович райков. пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, мы раздавать поправка депутат яшин, исключать слово "другой признак". у я быть предложение проголосовать поправка 3 и поправка яшин, исключать расширительный толкование, в пакет и заканчивать обсуждение.
председательствующий. понятно. (шум в зал.) тогда мы сейчас проголосовать предложение виктор иванович илюхин, потом - предложение геннадий иванович райков, а потом я давать слово по ведение. предложение виктор иванович илюхин заключаться в то, чтобы сегодня законопроект снимать с рассмотрение и вернуть он в комитет для доработка во второй чтение. ставиться на голосование этот предложение. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. ставиться на голосование предложение геннадий иванович райков: проголосовать поправка 3 вместе с дополнительный поправка депутат яшин, раздавать на отдельный листочек, который исключать слово "другой признак". я сначала поставлять на голосование, а потом быть давать слово для выступление. если быть принимать такой решение, то давать выступать от комитет. кто за этот предложение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
предложение принимать. по ведение - депутат коломейцев. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! на самый дело то, что раздавать, не являться поправка. она оформлять неправильно, из она ничто не следовать.
председательствующий. когда мы начинать обсуждать, тогда вы и высказываться. пожалуйста, по ведение - депутат швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать следующий. господин котенков позволять себя не только грубо разговаривать с депутат, что он делать на протяжение уже семь год, как я наблюдать. плюс к это он уже доходить до то, что подходить к депутат и давать команда, что они должный говорить в зала. это, я считать, и являться как раз нарушение конституция и закон о статус депутат. (выкрик из зал.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат митрохин. по ведение.
митрохин с. с. я предлагать аналогичный образ проголосовать за то, чтобы мы вернуться к рассмотрение этот поправка с уточнение относительновозбуждение социальный рознь. точно так же сейчас это занимать 15 минута разработка такой поправка. и вместе с она мы мочь проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда мы начинать голосовать, я давать вы возможность... сергей сергеевич, ваш предложение на самый дело отменять предложение райков, за который проголосовать палата. (выкрик из зал.) нет, оно отменять предложение райков, за который палата уже проголосовать. если использовать ваш предложение как дополнение, то это означать, что вы раздавать поправка и мы она отдельно голосовать. и в случай, если она быть принимать, этот слово исчезать из статья 3. вот что это быть означать. (выкрик из зал.) вы по-другому трактовать это. пожалуйста, сергей николаевич решульский. по ведение.
решульский с. н. спасибо. георгий валентинович, уважаемый коллега! я просто напоминать, что депутат митрохин после предложение геннадий иванович райков вносить свой предложение. у котенков александр алексеевич, наверное, много возможность быстренько тут через депутат поправка раздавать в зал. я думать, сергей сергеевич митрохин тоже сейчас моментально это все сделать. и мы тогда, как он и предлагать, вместе с предложение геннадий иванович райков давать голосовать этот поправка.
председательствующий. предложение геннадий иванович райков, сергей николаевич?
решульский с. н. ну он добавлять, и никто не возражать.
председательствующий. понятно. спасибо. геннадий иванович райков конкретно сформулировать свой предложение (оно быть проголосовать палата): пойти по этот процедура и статья 3 голосовать вместе с поправка яшин, раздавать на отдельный листочек. это решение принимать. сергей сергеевич митрохин предлагать исключать из этот статья еще другой слово или добавлять в этот статья другой слово, но это означать, что он должный раздавать этот поправка, мы она проголосовать, и если она быть принимать 226 голос, то это быть означать, что решение принимать и либо появляться этот слово в этот статья, либо исключаться. в общий, быть то, что быть написать в этот поправка. поэтому я не видеть необходимость сейчас ревизовать решение палата и менять решение, который принятый по предложение геннадий иванович райков. по ведение - депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый георгий валентинович, интересный картина получаться. мой поправка быть вчера передавать в комитет, и сегодня наконец они раздавать. один из поправка касаться вот этот острый проблема - статья 1. геннадий иванович говорить: я согласный с то, что депутат яшин тут предлагать. со слово провожать голосование, а мой поправка, связывать с толкование текст, какой он быть в первый чтение, с исключение оттуда серьезный абзац о воспрепятствование и так далее, не ставиться на голосование. я настаивать, чтобы тогда мы обсуждать и мой поправка, коли поправка депутат яшин быть поставлять вне очередь...
председательствующий. валентин степанович, мы до поправка, раздавать на отдельный листочек, доходить после обсуждение таблица 1 и 2. по поправка яшин палата принимать решение только что. если бы решение не быть принятый, то тогда, я понимать, вы бы сказать: давать другой решение принимать. но решение принимать. пожалуйста, по поправка 3, с учет поправка яшин, позиция комитет - и голосовать. пожалуйста. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, я для стенограмма хотеть отмечать, что в принцип текст этот идентичный. мы согласный с то, что нужно убирать два слово: "другой признак". предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 вместе с поправка, раздавать на отдельный листочек, депутат яшин. (выкрик из зал.) не так? по ведение - депутат иваненко. как надо ставить? пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый георгий валентинович и павел владимирович! сейчас предприниматься следующий операция: быть написать поправка 3, с голос в она включаться еще поправка. (выкрик из зал.) с голос, потому что раздавать поправка быть раздавать как самостоятельный. мы сейчас голосовать поправка 3 с голосовой дополнение. точно такой же голосовой дополнение быть сделать депутат митрохин к этот статья. поэтому надо быть последовательный. он сказать: добавлять в этот поправка 3, когда речь идти о социальный рознь, слово о применение насилие или об угроза применение насилие. вот при этот условие можно голосовать, когда мы исключать слово "другой признак" и добавлять слово про насилие в связь с социальный рознь. предложение быть сделать абсолютно равноправный депутат, и статус их юридически абсолютно одинаковый, равный, поэтому выдергивать то, который вы нравиться, и не ставить на голосование то, который вы не нравиться, ну, некрасиво, господин!
председательствующий. по ведение - хакамада ирина муцуовна. пожалуйста, ирина муцуовна.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, у я следующий предложение по ведение. во-первых, мы принимать решение, что мы уходить на перерыв после голосование по поправка 3. предлагаться сейчас она проголосовать и вне зависимость от результат уходить на перерыв. после это на равный условие, когда доходить до дело, рассматривать поправка весь: и романов, и яшин, и митрохин. и тогда мы быть исправлять этот статья, если мы ее принимать. все. если мы быть сейчас голосовать двойной поправка - яшин вместе с... - то этот неуважение к другой депутат и этот диспут быть бесконечный. давать идти по порядок. то более, что пакет голосовать по регламент нельзя, голосоваться один поправка, потом поправка к этот поправка. голосовать сейчас поправка 3 как быть, а потом, после перерыв, рассматривать весь поправка к этот статья. все.
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и. я просто обращаться к председательствующий. георгий валентинович, палата проголосовать - она иметь право принимать любой решение, на то она и палата, - чтобы проголосовать здесь поправка 3 в блок с поправка яшин, раздавать в зала. я просить поставлять на голосование, этот решение палата.
председательствующий. спасибо. на самый дело палата принимать такой решение, поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ирина муцуовна, сейчас, один секунда. поэтому действительно мы должный проголосовать. (выкрик из зал.) я уже давать слово по ведение, вы сейчас быть просто повторять тот же самый. пожалуйста, по ведение - алтухов.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, коллега хакамада вносить хороший предложение. не нарушать правый коллега-депутат, сегодня к то, что предлагать депутат райков, можно же вернуться через 15-20 минута после перерыв и снимать этот проблема. ну зачем же мы, нарушать право свой коллега, навязывать свой идея? спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, значит, палата принимать решение о порядок голосование по два поправка: поправка 3 и поправка на отдельный листочек депутат яшин. палата принимать этот решение. (шум в зал, выкрик.) в этот случай я должный поставлять на голосование в тот порядок, как принимать палата. это вовсе не означать, что другой поправка не быть рассматриваться. они быть рассматриваться, и в случай если они быть принимать, то поправка 3 быть модернизироваться. ничто в это нет страшный. поэтому я ставить на голосование поправка 3 с учет поправка, раздавать на отдельный листочек, депутат яшин, исключать из поправка 3 слово "другой признак". кто за этот предложение в часть принятие этот поправка? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 12.55. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал, приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, мочь продолжать работа. уважаемый коллега, мы продолжать обсуждение поправка. сейчас мы рассматривать поправка 6. олег николаевич смолин, пожалуйста, вы слово для аргументация. включать микрофон олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поскольку поправка 3 принимать в данный редакция, поправка 6 я снимать. я просить бы только слово по ведение, георгий валентинович. здесь уже раздавать поправка депутат митрохин и вот сейчас раздаваться наш совместный с митрохин поправка, который уточнять понятие социальный вражда, из-за который быть весь сыр-бор. мочь быть, мы по свежий след проголосовать бы этот поправка, один из который раздавать и второй раздаваться в зал, для то чтобы уж с поправка 3 заканчивать?
председательствующий. я в принцип не возражать, это пусть решать палата. мы начинать обсуждать поправка 6, давать с она заканчивать, поскольку ее выносить на отдельный голосование депутат шеин тоже. он здесь, в зал? нет он. тогда его вопрос тоже сниматься. но поправка 6 на самый дело не принимать, а учитывать. поэтому я опять не очень понимать, как она голосовать. проголосовать как учитывать? быть необходимость ее голосовать? пожалуйста, олег николаевич смолин включать микрофон.
смолин о. н. этот поправка учитывать в принимать уже текст. на мой взгляд, никакой необходимость она голосовать нет. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение быть? нет. тогда, уважаемый коллега, давать пойти пока по порядок. а когда быть раздавать ваш с депутат митрохин совместный поправка, мы ваш предложение проголосовать. хорошо, олег николаевич, не возражать? не возражать. поправка 8. пожалуйста, олег николаевич смолин. слово - для обоснование.
смолин о. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ситуация с поправка 8 аналогичный ситуация с поправка 6. она можно не голосовать, поскольку принимать поправка 3. я только еще раз хотеть сказать, что уже раздаваться, и, по-моему, даже раздавать практически, наш с депутат митрохин поправка.
председательствующий. еще не раздавать, у я она нет точно.
смолин о. н. у вы еще нет? вот все говорить, что раздаваться.
председательствующий. раздаваться, но не раздавать.
смолин о. н. и, если я правильно понимать, текст, который давать депутат митрохин, он предварительно обсуждать с представитель президент. спасибо.
председательствующий. поправка 8 тоже учитывать, как записывать в таблица. на мой взгляд, тоже нет необходимость ее голосовать. быть настаивать на ее голосование? нет. хорошо. поправка 42. пожалуйста, депутат чекис включать микрофон.
чекиснуть а. в. спасибо. уважаемый коллега, данный поправка по существо совпадать с поправка 20 ко второй законопроект - о внесение изменение и дополнение в ряд законодательный акт, в частность, здесь речь идти о закон "об общественный объединение". поправка 20 исключаться дополнительный статья 291 об обязанность общественный объединение публично выражать несогласие с экстремистский деятельность свой член. этот поправка комитет по законодательство принимать, то быть указанный статья исключать из закон "об общественный объединение". следовательно, комитет соглашаться с ее содержательный часть. однако почему-то ее содержание перекочевывать в текст третий абзац статья 14 основной закон, который посвящать ответственность гражданин за осуществление экстремистский деятельность. не надо путать ответственность гражданин как физический лицо и ответственность общественный объединение, это совершенно разный вещь. обязанность общественный объединение не являться предмет рассмотрение данный закон, то более настоящий статья, который, как я уже говорить, посвящать ответственность гражданин за осуществление экстремистский деятельность. это во-первых. а во-вторых, сам название статья 14 и первый она два часть не соответствовать содержание третий часть статья 14. в цель соблюдение юридический точность изложение норма предлагать третий часть статья 14 исключать. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение другой быть по этот поправка? нет. пожалуйста, от комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, в статья 14 речь идти как раз об ответственность гражданин. и в данный случай как раз предусматриваться тот процедура, о который мы говорить. если гражданин - участник или член какой-либо общественный объединение или партия делать заявление, который мочь истолковываться как экстремистский, безусловно, партия либо иной общественный объединение должный либо как-то отмежевываться от данный заявление, либо нести ответственность наряду с этот физический лицо. я хотеть сказать, что данный норма в наш национальный законодательство предусматриваться впервые. мы неслучайно она перенести из закон "об общественный объединение", поскольку это мочь касаться не только общественный объединение, но и другой юридический лицо. также я хотеть сказать, что в другой государство такой норма существовать, и в частность существовать специальный документ совет европа, который как раз этот проблема решаться. в частность, здесь, в статья 14, как раз и говориться о поведение член организация, в тот число если они нарушать законодательство. в данный случай как раз мы и предусматривать такой процедура. я предлагать проголосовать за данный поправка.
председательствующий. спасибо. мнение высказывать, ставиться на голосование поправка 42. комитет предлагать она принимать, депутат чекиснуть - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 111 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
поправка приниматься.так, депутат калягин - поправка 14, александр алексеевич котенков поправка 47. уважаемый депутат, наш коллега не успевать выступать по этот поправка и вынести они на отдельный голосование. не быть возражение, если мы сейчас по этот поправка отменять ранее принимать решение, они обсуждать и проголосовать вновь? не быть возражение? поправка 14 выноситься депутат калягин, мы она не вынести из таблица. и поправка 47 выноситься александр алексеевич котенков, он точно так же в этот суматоха не успевать вынести она на отдельный голосование. не быть возражение по этот два поправка? нет. ставиться на голосование предложение отменять ранее принимать решение в часть поправка 14 и 47. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
отменять. поправка 14. депутат калягин, пожалуйста.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание, что по сравнение с первый чтение существенно расширять понятие "экстремистский материал". если в первый чтение быть принимать, что это документ либо иной материальный носитель информация, содержать призыв к осуществление экстремистский деятельность, то теперь этот мнение, по существо, поскольку написать, что это материал, обосновывать или оправдывать необходимость осуществление такой деятельность. что это означать? представлять себя ситуация: серьезный исследователь заниматься изучение немецкий фашизм (понятно, что для то, чтобы не повторять ошибка прошлое, они надо знать) и определять объективный причина появление фашизм. он что, оправдывать он такой образ? вы сказать, что нет. а я вы уверять, что находиться прокурор, который привлекать он к ответственность, и соответствующий книга попадать в список запрещать. более то, мы сегодня, такой образ, по этот редакция статья, должный запрещать масса литература, не только там гобино, предполагать, ломброзо, или чемберлен, или ницше, но и масса другой литература. поскольку расширительный толкование... вы посмотреть, что здесь написать: не просто "труд руководитель национал-социалистический рабочий партия германия, фашистский партия италия" (и виктор иванович илюхин уже говорить: "а почему, собственно, не другой?"), но "оправдывать практика совершение военный или иной преступление, направлять на полный или частичный уничтожение какой-либо социальный, национальный, этнический, расовый или религиозный группа". это-то что такой, вообще? если экстремистский организация мочь быть признавать только по суд, то здесь никакой суд нет! экстремистский материал - это все, что, еще раз повторять, прокурорский в данный случай чиновник посчитать экстремистский. мы что, к средневековье, что ли, возвращаться? вообще, честно говорить, я удивлять позиция фракция "спс" и лично павел владимирович, который я, в общий, достаточно хорошо знать, никогда такой поправка не ожидать. павел владимирович, вы же наступать на тот же грабли, мы же уже по они ходить, сколько же можно! спасибо.
председательствующий. спасибо.быть ли другой точка зрение? у вы другой точка зрение? вы рука тянуть другой точка зрение? другой точка зрение быть? пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю. а.,  депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, именно потому, что мы не в средневековье, любой оправдание насилие, любой оправдание социальный ненависть должно быть наказуемый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать внимание депутат калягин на то, что в данный статья говориться о материал, предназначать для публичный распространение. ради бог, изучать, писать диссертация, писать монография. но, если это направлять на распространение для широкий публика, - вот это запрещаться. а исследование не запрещать, поэтому исследовать, делать вывод, давать рекомендация. но, если это направлять на оправдание этот деятельность и на распространение для широкий публика, - вот это запрещаться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я также хотеть обращать ваш внимание на то, что в норма указывать действительно публичный обнародование этот информация. что касаться труд фашистский партия италия и национал-социалистский рабочий партия германия, то я просто хотеть напоминать, что у мы быть международный правовой документ. быть нюрнбергский процесс, и там в тот число и этот документ быть признавать, конечно же, нарушать право и законный интерес гражданин. поэтому если обращаться опять к европейский опыт, то на самый дело, конечно же, мы мочь констатировать, что в другой... (шум в зал.) не перебивать, пожалуйста! ...что в другой государство такой норма существовать, они появляться сразу же после второй мировой война. я думать, что мы здесь чуть-чуть подотставать. у мы быть возможность наверстывать упускать хотя бы в это. предлагать принимать данный норма.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 14. комитет предлагать она принимать, поддерживать представитель президент. владимир александрович калягин предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. пожалуйста, александр алексеевич котенков. поправка 47.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! поправка 47 устанавливаться особый порядок вступление в сила настоящий федеральный закон по сравнение с общий порядок опубликование и вступление в сила федеральный закон. данный поправка предлагать, чтобы настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. уважаемый депутат, в данный случай, ну, это видно по разгораться дискуссия, данный закон, как никакой другой, затрагивать право и основной свобода гражданин. поэтому вводить он в действие с момент опубликование нельзя. вот человек просыпаться утро, он почтальон не успевать приносить газета с опубликовывать текст, он выглядывать в окно, а вокруг дом уже омон стоять. поэтому надо давать десять день на то, чтобы хотя бы собираться с мысль. поэтому хорошо - в обычный порядок. в соответствие с действующий законодательство федеральный закон вступать в сила на десятый день после его официальный опубликование. поэтому и мы предлагать 47-ю поправка отклонять, оставлять обычный порядок вступление закон в сила.
председательствующий. один точка зрение высказывать. быть другой точка зрение? пожалуйста, романов валентин степанович. у вы другой точка зрение?
романов в. с. уважаемый александр алексеевич, уважаемый депутат! да, в обычный смысл вроде правильный предложение - десять день. но я задавать вопрос: мы в какой мир жить уже одиннадцать год? сколько какой публикация подготовить? сколько исследователь работать, не знать, что мы придумывать такой драконовский закон? и вот мы говорить: ты работать восемь год над какой-то проблема, ты что-то там защищать или отвергать, а ты, значит, сейчас, через десять день... побояться бог! по крайний мера, полгода должно быть, с 1 январь следующий год и так далее, если уж говорить о то, что что-то вводить. но еще раз воспользоваться случай сказать, насколько несовершенный процедура обсуждение. у я второй поправка быть связанный с предыдущий голосование, но я не давать возможность аргументировать - и, пожалуйста, как теперь быть мой поправка обсуждаться?
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев. по ведение, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, ну, вообще-то, регламент предполагать, что вынести поправка, у вы перечень быть, и они надо проходить по очередь. у вы какой-то выборочный рассмотрение поправка. сначала придумывать поправка яшин, точно, пять человек, который стоять в зал незаконно. приносить он, он она вносить, она еще не расходиться - вы она начинать обсуждать. теперь придумывать еще два поправка. кто следующий? я считать, что надо рассматривать сначала весь вынести поправка, а после это рассматривать весь остальное. потому что вы ущемлять право депутат по-прежнему. нельзя это делать! весь этот высказывание об омон... все понятный: давать закон с момент сход крашенинникова с трибуна вводить в действие.
председательствующий. по ведение - депутат яшин. уважаемый коллега, содержательный надо обсуждать, а не по процедура. давать близко к содержание.
яшин а. м., фракция "единство". честно говорить, за два с половина год я никто ни раз не намекать, кто что носить. господин коломейцев, или товарищ, я не знать, я бы просить вы корректный относиться к другой. вы приносить знать сколько на протяжение... вот, пожалуйста, вести себя солидно. и не надо мой фамилия упоминать всуе, между прочее!
председательствующий. ставиться на голосование... просить прощение. позиция комитет по 47-й поправка. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я думать, что с данный предложение можно соглашаться. действительно, пусть закон вступать в сила в соответствие с закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный закон и иной акт. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение представитель президент об отклонение поправка 47, не принимать она. (выкрик из зал.) я поставлять позитивно... предложение быть не принимать поправка 47, отклонять она. предложение в польза принятие поправка, или выступление, не прозвучать, но комитет вносить она с предложение "принимать". кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. мы проходить с вы таблица принимать. по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, есть ли предложение о вынесение поправка на отдельный голосование? быть. включать режим запись, пожалуйста. записываться, пожалуйста. кто без карточка и не успевать записываться? нет такой. пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю. поправка 10.
председательствующий. пожалуйста, депутат денисов.
денисов н. г. поправка 5 и 7.
председательствующий. пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". поправка 42.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в. озвучивать.
председательствующий. депутат загидуллин.
загидуллин с. и., депутатский группа "народный депутат". поправка 35, 41, 44, 46.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый георгий валентинович, просить вынести на отдельный голосование поправка 24 из таблица отклонять.
председательствующий. от фракция "спс" - баранников александр евгеньевич. пожалуйста.
баранников а. е. поправка 22, 19, 20.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование... просить прощение. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, я просить вынести на отдельный голосование поправка 37. это аналогичный поправка, по порядок введение...
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат вульф. поправка 10.
вульф а. ю. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! поправка 10 звучать следующий образ: "экстремистский материал - предназначать для публичный обнародование документ либо иной материальный носитель информация, содержать призыв к осуществление экстремистский деятельность..." поправка предлагаться далее добавлять: "за исключение материал, носить исключительно информационный характер". зачем это необходимый сделать? на мой взгляд, необходимо создавать гарантия реализация свобода получение и распространение информация, который устанавливать статья 29 конституция российский федерация, исключать такой образ ответственность организация, сми, за предоставление информация, иметь общественный интерес. на мой взгляд, при оценка конкретный материал, с точка зрение, являться ли они экстремистский или не являться, необходимо использовать тот критерий, который на сегодняшний день складываться в практика европейский суд по право человек по применение статья 10 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода. в частность, в решение по дело джерси ("дания против джерси") от 23 сентябрь 1994 год, по осуждение журналист за распространение расистский высказывание, европейский суд по право человек постанавливать: "при оценка использовать журналист прием не следовать подменивать взгляд отдельный лицо мнение пресса. необходимо принимать во внимание конкретный роль журналист в распространение разжигать национальный вражда высказывание". материал тот быть попытка исследовать конкретный аспект вопрос, который иметь безусловный общественный значение. аморальность, опасность и противозаконность пропаганда расовый ненависть не быть в этот материал выражать в явный форма. вводный сведение к приводить интервью, отмежевание журналист от его собеседник, опровержение некоторый расистский утверждение и общий характеристика этот утверждение как антиобщественный составлять достаточный противовес. иной слово, необходимо создавать правовой гарантия работа средство массовый информация, чтобы невозможно быть закрывать средство массовый информация за предоставление информация о деятельность существующий либо существовать экстремистский организация. например, какой-то газета публиковать материал о событие в буденновск, в который говориться об экстремистский действие, скажем шамиль басаев, либо какой-то телекомпания либо радиостанция цитировать высказывание кто-то из экстремист, лидер сепаратист, боевик и так далее, комментировать при это этот событие. в данный случай по этот текст закон можно инкриминировать средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей юрьевич, 30 секунда... заканчивать, пожалуйста.
вульф а. ю. ...инкриминировать средство массовый информация как пропаганда экстремизм в чистый вид. на мой взгляд, необходимо четко отделять информационный материал от материал пропагандистский.
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение? пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я благодарный депутат вульф за то, что он свой поправка заставлять еще раз задумываться, что происходить после принятие этот закон. хотеть, чтобы вы подумать. вот простой пример. на "москомплектмебель" быть силовой попытка захват предприятие - рабочий вставать грудь, последовать столкновение. приезжать телекомпания "нтв" и преподносить этот событие так, будто рабочий заниматься экстремистский действие, что они там применять электроток, стоять сам по горло в лужа. ну глупость великий! но с позиция закон любой газета, любой телекомпания попадать под определение экстремистский, как только они говорить о реальный социальный сложный конфликт или событие. с этот точка зрение, еще раз считать, невозможно... даже вот слово в этот поправка "предназначать"... хотеть бы, чтобы вы еще раз подумать. замечать: не опубликовывать... а журналист побывать вот на этот фабрика, увидеть конфликт, садиться и что-то написать - и он экстремист. то быть в это-то смысл глупость великий записываться в закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну конечно, можно гневно обличать все и во все, если не читать законопроект и не читать поправка. я просить вы внимательно прочитывать текст поправка, о который идти речь. здесь написать, что "экстремистский материал - предназначать для публичный обнародование документ либо иной материальный носитель информация, содержать призыв к осуществление экстремистский деятельность". вот если после телевизионный репортаж из буденновск о захват больница говорить: вот какой герой, какой молодец, призывать действовать так же, - вот это экстремистский материал. а когда давать репортаж о действие экстремист - это совершенно другой. поэтому не надо передергивать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо. мы действительно в комитет достаточно подробно обсуждать этот вопрос. мы полагать, что этот добавление просто... комитет посчитать, что это делать не нужно. мы посчитать, что то самый приоткрываться дверь, для то чтобы любой информация можно быть проводить через средство массовый информация. но при это я просто обращать ваш внимание, что мы усиливать текст. вместо "предназначать для публичный обнародование документ... содержать призыв" в соответствие с поправка 14 из таблица 1, изменять текст, мы с вы принимать: "призывать", то быть мы усиливать этот составлять. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10 из таблицыотклонять поправка. депутат вульф предлагать ее принимать, комитет отклонять. представитель президент тоже предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 5. депутат денисов включать, пожалуйста, микрофон.
денисов н. г. уважаемый коллега, мы с вы прекрасно знать и без повторение, что за последний десять год субъект экстремизм во многое быть орган власть. поэтому в статья 1, второй абзац, после слово "возбуждение национальный, расовый или религиозный вражда" предлагаться добавлять слово: "умышленный действие орган государственный власть, вести к ухудшение жизненный уровень население", чтобы быть паритет в данный случай.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? нет. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, если быть умышленный действие орган государственный власть, который вести к ухудшение жизненный уровень население, то это действительно правонарушение. но мы полагать, что данный правонарушение должно регулироваться совсем другой законодательство, это не предмет данный закон. мы предлагать голосовать против.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение высказывать. кто за то, чтобы принимать поправка 5? комитет рекомендовать она отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 7. пожалуйста, депутат денисов включать микрофон.
денисов н. г. поправка 7. много обсуждаться статья 1, четвертый абзац,определение экстремистский материал. но промаргивать, я казаться, самый главное. быть предложение вместо слово "предназначать для публичный обнародование" написать "публично обнародоваться". почему? только появляться слово или мысль, или первый строка написать, уже подпадать мы под статья. надо, чтобы быть опубликовывать. что быть понятие "предназначать"?
председательствующий. быть ли другой точка зрение? пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, если, к пример (ну, мы тут сегодня вспоминать "майн кампф" гитлер), определенный организация подготовить тираж 10 тысяча, который быть предназначать для публичный обнародование, то, конечно же, мы полагать, что это являться экстремистский материал. мы полагать, что данный поправка сужать этот вопрос. комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! в тот-то и состоять смысл этот норма, чтобы не допускать распространение экстремистский материал, если они быть выявлять. когда они опубликовывать, прощать, бороться с они уже поздно: они прочитывать и они свой дело грязный сделать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование... (выкрик из зал.) уточнять? пожалуйста, депутат решульский. 30 секунда, чтобы уточнять.
решульский с. н. просто я хотеть бы уточнять, здесь действительно какой-то запутанный формулировка. павел владимирович, к вы вопрос. мы же с вы хорошо знать практика работа правоохранительный орган: приходить, вдруг делать обыск, находить там какой-то наркотик и говорить, что ты уже под статья такой подпадать. а кто мочь исключать, что сделать там обыск или осмотр какой-то, находить десять такой книга и сказать: а вот вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда. пожалуйста, завершать.
решульский с. н. ...а вот вы специально готовить это для публичный распространение. не быть ли такой негативный практика перенести и на этот статья?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вы говорить про незаконный действие правоохранительный орган, когда кто-то кто-то что-то подсовывать. конечно, это быть незаконный деятельность, который преследоваться в тот число и в уголовный порядок.
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. как? давать мы с вы быть рассматривать, к пример, статья об убийство. вы мочь задавать вопрос: вы уверять, что после принятие этот статья убийство не быть? это примерно точно такой же вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. позиция комитет и представитель президент быть высказывать, вы слышать. кто за то, чтобы принимать поправка 7? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 42. пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! речь идти о статья 14, который в новый текст теперь уже являться статья 13. речь идти об ответственность чиновник за, так сказать, как бы содействие экстремистский деятельность, кроме это, там иметься фраза, что непринятие чиновник соответствующий действие по пресечение экстремистский деятельность влечь ответственность. к сожаление, здесь не уточнять, в рамка какой компетенция чиновник должный предпринимать тот или иной действие. вы понимать, что речь ведь идти обо весь чиновник, и муниципальный, и субъект федерация, и государственный власть. а у они быть еще, вообще-то говорить, основной обязанность, и не каждый чиновник непосредственно обязанный вот так, напрямую заниматься пресечение экстремистский деятельность. кроме то, здесь быть и второй абзац, в который говориться о то, что вышестоящий должностной лицо должный предпринимать определенный мера в связь с это. поэтому это мочь просто, во-первых, создавать определенный прецедент выяснение отношение между чиновник в связь с это, простой механизм сведение счет мочь быть применять, и во-вторых, в общий-то, мы заставлять чиновник вместо основной работа заниматься пресечение экстремистский деятельность. в такой вид, на мой взгляд, это принимать нельзя, нужный специальный редакционный оговорка тогда к третий чтение, что в рамка свой компетенция чиновник мочь этот заниматься. потому что ни у кто, кроме правоохранительный орган... прямой задача пресекать экстремистский деятельность у какой-то чиновник, который заниматься какой-то конкретный дело, в общий-то, нет. это не предусматривать должностной инструкция вот так, напрямую. он мочь в связь с какой-то событие это сделать. но если он быть это заниматься напрямую, он не смочь заниматься свой основной обязанность.
председательствующий. быть ли другой точка зрение, уважаемый коллега? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, тот редакция, который содержаться в законопроект, предполагать ответственность чиновник за непринятие должностной лицо мера по пресечение экстремистский деятельность, слишком широкий. и действительно, здесь мы только что обсуждать, если какой-то организация совершать некий экстремистский действие, то можно потребовать привлекать к ответственность я за то, что я не настаивать на принятие закон, запрещать этот организация, и так далее. но исключать полностью ответственность чиновник, который обязанный быть принимать мера и не принимать они, нельзя. поэтому мы предлагать поправка 42 отклонять, но в стенограмма записывать: редакционный уточнять - после слово "а равно непринятие должностной лицо мера" добавлять "в соответствие с его компетенция", далее по текст. то быть, если он обязанный быть принимать мера, но не принимать, он нести ответственность. но если, прощать, это не входить в его компетенция, он не мочь быть привлекать к ответственность. если вы с это согласный, я предлагать поправка 42 отклонять, а к третий чтение вписывать этот фраза.
председательствующий. ставиться на голосование предложение о принятие поправка 42. позиция вы слышать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 35. пожалуйста, депутат загидуллин. по ведение - депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, палата отклонять поправка 42, иметь в вид предложение александр алексеевич.
председательствующий. нет.
пузановский а. г. какой образ оно зафиксировать? кто давать поручение? входить ли оно в протокол? и какой образ мы при третий чтение вернуться к это?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. я просто хотеть для стенограмма сказать, что действительно тот слово, который нужно здесь вставлять, они, на мой взгляд, даже немножко излишний, потому что в начало текст речь идти о конкретный чиновник, который работать на государственный и муниципальный служба. но такой добавление, безусловно, улучшать редакция данный норма, и для стенограмма, я думать, мы сейчас это зафиксировать, а к третий чтение поправлять данный норма.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. по ведение.
коломейцев н. в. я очень уважать александр алексеевич, но письменный-то поправка нет. это весь разговор. как вы мочь зафиксировать, если нет письменный поправка?
председательствующий. совершенно справедливый замечание. письменный поправка нет. мы голосовать по отклонять поправка, голосовать о принятие поправка 42. мы она не принимать, она отклонять. отклонять. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, дело в то, что это редакционный поправка, уточнять текст, и она быть вносить к третий чтение в порядок редакционный правка. все.
председательствующий. мы это увидеть, когда увидеть текст законопроект к третий чтение. сейчас мы голосовать во второй чтение, поправка ко второй чтение. поправка 42 отклонять. двигаться далеко, да? (выкрик из зал.) по ведение? я вопрос задавать: по ведение? пожалуйста, депутат рыбак. по ведение.
рыбаков ю. а. коллега чуев мочь сейчас соглашаться с изменение текст свой поправка, и мы мочь она проголосовать. вот и все.
председательствующий. не мочь. спасибо большой. депутат загидуллин. поправка 35.
загидуллин с. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в связь с то что в результат подготовка данный законопроект ко второй чтение происходить существенный изменение, я просить выставлять на отдельный голосование только абзац третий поправка 35. суть данный поправка заключаться в то, что после прекращение функционирование средство массовый информация, признанный суд по определение как заниматься распространение экстремистский материал, предполагаться возможность изъятие нереализованный часть тираж средство массовый информация в место хранение, оптовый и розничный продажа. в редакция это быть звучать так: "решение суд являться основание для изъятие нереализованный часть тираж продукция средство массовый информация, содержать материал экстремистский направленность, из место хранение, оптовый и розничный торговля".
председательствующий. сергей ильгизович, вот при весь уважение к вы, если я, не давать бог, поставлять это ваш предложение на голосование, я тут же поправлять регламентный комитет и правильно сделать. я не мочь ставить на голосование поправка в какой-то ее часть, а в часть такой-то не ставить на голосование, я мочь поставлять на голосование поправка, и по она быть палата определяться. поэтому поправка 35 я обязанный поставлять на голосование, она быть вынести на отдельный голосование. павел владимирович, вы хотеть что-то добавлять?
крашенинников п. в. я хотеть сказать: то, что быть предлагать, приемлемый, конечно же, вот именно третий часть. но весь поправка комитет предлагать отклонять. если можно вот только этот абзац, то тогда...
председательствующий. нельзя. пожалуйста, делать поправка сейчас по третий часть, раздавать она, и мы она быть отдельно голосовать. в ускоренный режим готовить. ставиться на голосование поправка 35. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. позиция высказывать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 41. пожалуйста, депутат загидуллин включать микрофон.
загидуллин с. и. поправка 41 идти взамен ранее рассылать, ввиду то что опять же законопроект существенно изменяться. суть данный поправка сводиться к то, что предлагаться механизм, согласно который быть формироваться список экстремистский материал, куда быть входить, например, символ, атрибутика запрещать по суд экстремистский организация и объединение, также материал, включать в федеральный список экстремистский материал, который не мочь быть распространять на территория российский федерация. сам поправка находиться у вы на рука, и я она зачитывать не быть, так как длинный текст. суть у этот поправка только один: решение мочь быть принимать суд в место регистрация издательство, и на этот основание копия решение суд должный быть передавать в федеральный орган исполнительный власть в сфера юстиция.
председательствующий. сергей ильгизович, вы говорить сейчас про поправка, раздавать на отдельный листочек, да? мы быть рассматривать поправка на отдельный листочек потом. сейчас мы рассматривать поправка из таблица 2. вы поправка 41 хотеть обосновывать на принятие? нет, не хотеть. ставиться на голосование предложение... даже предложение нет. кто за то, чтобы принимать поправка 41? никто на ее принятие не настаивать. включать режим голосование. (шум в зал.) обязанный голосовать, она вынести на отдельный голосование. надо, только автор мочь снимать, но никто не снимать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 44. быть внимательный, пожалуйста. может, она тоже на отдельный листочек. депутат загидуллин включать микрофон.
загидуллин с. и. я комментировать данный поправка долго не быть. здесь речь идти о то, что только добавляться ограничение по работа в организация, деятельность который связанный с источник повышенный опасность, то быть иметься в вид ядерный и химический объект.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. комитет принимать решение отклонять данный поправка. я думать (это мой личный позиция), что в принцип можно ее принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 44. позиция вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 46. пожалуйста, депутат загидуллин включать микрофон.
загидуллин с. и. она раздавать.
председательствующий. тогда получаться, что мы поправка 46 из таблица поправка тоже должный проголосовать и быть обсуждать отдельный.
загидуллин с. и. вы мочь она снимать.
председательствующий. сейчас. вы автор поправка 46?
загидуллин с. и. да, да. давать я она снимать.
председательствующий. хорошо. чтобы мы она не голосовать, вы ее снимать. поправка 24. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, этот поправка касаться один из ключевой вопрос, вокруг который идти дискуссия при первый чтение, и, как я понимать, в комитет при подготовка законопроект ко второй чтение. суть вопрос в то, кто мочь приостанавливать деятельность организация, если быть предположение, что она являться экстремистский, чиновник или суд? мы предлагать, чтобы это делаться на основание решение суд. мы казаться, что это общедемократический норма, который надо быть бы, чтобы поддерживать все - и левый, и правый, и центрист. для то чтобы не быть чиновничий произвол в приостановка деятельность организация. вот и все. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. я так понимать, речь в данный случай идти о приостановление, да? уважаемый коллега, еще раз просто хотеть на приостановление деятельность подробно останавливаться. что изменяться? первый - орган конкретизировать, нет теперь такой норма, который предусматривать бы возможность различный орган заниматься приостановление. четко указывать, что приостановление мочь заниматься только министерство юстиция и генеральный прокуратура. второй - приостановление мочь быть обжаловать в судебный порядок. третий - приостановление, акт о приостановление возможный только в случай одновременный подача исковый заявление в суд о ликвидация конкретный организация. и четвертый - конечно же, из данный статья вывести политический партия и средство массовый информация. приостановление деятельность политический партия быть осуществляться в соответствие с закон "о политический партия", в отношение средство массовый информация действовать, конечно же, законодательство о средство массовый информация. также я хотеть бы обращать внимание, что приостановление возможный тогда, когда сам экстремистский деятельность, вернее, деятельность с признак экстремистский деятельность уже повлечь за себя какой-либо вред, например, причинение вред личность, общественный безопасность, либо деятельность с какой-то другой признак, то быть здесь фактический состав... кроме экстремистский деятельность еще должно быть какой-либо нарушение. вот в принцип на что я бы хотеть обращать ваш внимание. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 24. позиция вы слышать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. (шум в зал.) сейчас, один секундочка. уважаемый коллега из "регион россия...", большой просьба... спасибо большой. пожалуйста, депутат баранников. по поправка 22.
баранников а. е. мы только что голосовать по аналогичный поправка, поэтому нет смысл отдельно аргументировать она.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 19. пожалуйста, депутат баранников.
баранников а. е. тот же самый аргументация. вот два следовать поправкиэто аналогичный решение по приостановление деятельность.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 19? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 20, тот же аргументация. кто за то, чтобы она принимать? весь аргумент быть приводить. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 37. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я вынуждать приносить извинение: к сожаление, в этот суматоха я вынести на отдельный голосование поправка не к то закон. поэтому, поскольку она вынести из таблица, я просить она отклонять. я иметь в вид 37-ю поправка к следующий закон.
председательствующий. ясно, спасибо. ставиться на голосование поправка 37. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. (шум в зал.) уважаемый коллега из "регин россия..."! олег викторович морозов, олег викторович морозов!.. (шум в зал.) попросить группа для проведение собрание перемещаться куда-нибудь. уважаемый коллега, мы принимать решение рассматривать весь поправка, раздавать на отдельный листочек, правильно я понимать? нет возражение? не надо ставить на голосование? хорошо. пойти по порядок. по ведение - депутат митрохин. пожалуйста. мочь быть, хорошо по поправка?
митрохин с. с. я просто обращать ваш внимание на то, что помимо тот поправка, который я вносить, быть еще и два отдельный таблица поправка,который дополнительно раздавать. то быть надо определяться, что сначала таблица дополнительный или же поправка, написать в ход заседание.
председательствующий. я просить прощение, по поправка, который розданын отдельный листочек ли, в таблица ли, - не определяться комитет, они для мы абсолютно одинаковый, это не иметь никакой значение. другой дело, если быть поправка, который сводить в таблица и который комитет рассматривать, но не вынести по они решение. их мы должный рассматривать, конечно, в первоочередный порядок. это основный таблица. пожалуйста, по ведение - депутат баранников.
баранников а. е. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать за продление наш заседание до окончание рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. вы иметь в вид рассмотрение в период обеденный перерыв? понятно. ставиться на голосование предложение депутат баранников о продление рассмотрение этот вопрос после 14.00, во время обеденный перерыв, до его завершение. продлять работа до завершение рассмотрение этот вопрос. включать режим голосование. кто за этот предложение? с 16.00 у мы идти законопроект о банкротство. поэтому если мы сейчас этот вопрос не рассматривать, то мы он сегодня уже не рассматривать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". георгий валентинович, уважаемый коллега! я просить вы вернуться к голосование и убедительно просить поддерживать этот позиция, потому что до 10 час вечер работать намного сложно. давать это сделать за счет обед.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы вернуться к рассмотрение данный вопрос? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        62,6%
проголосовать против 129 чело.        37,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к рассмотрение этот вопрос. вернуться к голосование о продление наш работа на период обеденный время до окончание рассмотрение этот вопрос. кто за то, чтобы сейчас продлять работа до завершение рассмотрение этот вопрос? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. мы идти по поправка, уважаемый коллега. павел владимирович, быть поправка, который комитет рассматривать, но решение не вынести?
крашенинников п. в. весь поправка, который комитет рассматривать, сводить в таблица. вот здесь сводить в таблица поправка депутат вульф, алкснис, ковалев, иваненко, митрохин, никитов и крашенинников. я предлагать начинать с этот таблица, а потом уже оставаться совсем немного.
председательствующий. павел владимирович, для мы нет никакой разница, какой поправка рассматривать.
крашенинников п. в. пожалуйста, как сказать.
председательствующий. хорошо, давать пойти по этот порядок. поправка... по ведение - сергей николаевич решульский.
решульский с. н. вот вы очень хорошо сказать, георгий валентинович, что для мы разница никакой нет. а где поправка романов?
крашенинников п. в. да здесь они.
решульский с. н. ну а что же вы они не называть? не быть, что ли, рассматривать?
крашенинников п. в. нет, рассматривать быть весь поправка. вопрос в то, с какой начинать.
решульский с. н. ну, согласный.
председательствующий. нет никакой разница, с какой начинать. весь рассматривать. если решение такой принимать - значит, весь быть рассматривать. начинать тогда вот с этот таблица. первый поправка - депутат алкснис. поправка 1 из таблица поправка депутат алкснис. пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я снимать свой поправка.
председательствующий. снимать. поправка 2 ваш же.
алкснис в. и. снимать. я весь свой поправка снимать
председательствующий. весь снимать, хорошо. так, депутат алкснис опять идти поправка. поправка 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 из этот таблица. следовать таблица. депутат ковалев николай дмитриевич, пожалуйста. депутат булаев - по поручение ковалева. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. принимать решение уже.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба заседание комитет перенести на более поздний время, не проводить они во время пленарный заседание. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". в сегодняшний вариант решение о приостановление деятельность общественный или религиозный объединение приниматься суд, а до вынесение решение суд принимать решение мочь регистрировать орган или иной государственный орган. что предлагать николай дмитриевич? он предлагать усиливать этот норма: обращение в соответствующий орган делать верховный суд, и только верховный суд принимать решение о приостановление либо ликвидация, а до момент вынесение решение суд решение о приостановление деятельность общественный или религиозный организация приниматься коллегия в состав три судья. вот суть его поправка.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы представляться, что это действительно вопрос очень важный и он нужно решать, но мы представляться, что решать это нужно в гражданский процессуальный кодекс российский федерация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1 из таблица дополнительный поправка николай дмитриевич ковалев. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 2 из этот же таблица. пожалуйста, николай иванович булаев.
булаев н. и. сниматься.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. только автор мочь снимать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать пожалуйста результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка депутат иваненко и митрохин. наверное, сергей сергеевич, вы, да? поправка 1. пожалуйста, депутат митрохин включать микрофон.
митрохин с. с. поправка 1 сниматься.
председательствующий. поправка 2.
митрохин с. с. поправка 2 тоже сниматься.
председательствующий. поправка 3.
митрохин с. с. по поправка 3. мы предлагать слово "пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика" дополнять слово "либо атрибутика или символика, сходный с нацистский до степень смешение". о чем идти речь? ну, можно, например, к фашистский свастика пририсовывать какой-нибудь веточка, как это делать баркашовец, или вообще добавлять какой-то незначительный деталь, который такой образ быть служить для данный организация основание утверждать, что это символика не нацистский. поэтому мы предлагать здесь говорить не только о самый нацистский символика, но и о ее основной элемент, и употреблять здесь термин, который сегодня присутствовать, в частность, в закон о право потребитель и так далее, - "степень смешение". то быть если иметь место основной элемент, базовый элемент такой нацистский символика, то организация, который они использовать, также являться экстремистский. если этот поправка мы не принимать, то тогда вообще этот термин становиться просто бессмысленный, потому что наш отечественный нацист - они никогда в чистый вид нацистский символика не применять. мы, такой образ, вхолостую стрелять. поэтому я убедительно просить все депутат, который действительно отдавать себя отчет в угроза нацизм и экстремизм в россия, проголосовать за этот поправка.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, ирина муцуовна хакамада.
хакамада и. м. уважаемый депутат, я предлагать не поддерживать этот поправка по один простой причина: фашистский знак не быть придумывать как самодостаточный. на самый дело он извлекать из достаточно большой знаковый ряд, который существовать во многий религиозный конфессия. если мы этот поправка принимать, то мы, так сказать, перенести действие в качество экстремистский знак на огромный количество религиозный знак. поэтому с это нужно очень аккуратно обращаться. я понимать, что фашист мочь веточка пририсовывать и так далее, но это все несерьезный по сравнение с история вообще знаковый, религиозный. поэтому хорошо пока вообще ничто не трогать и думать, а потом уже, мочь быть, вносить поправка. но этот вариант, "до степень смешение", здесь не подходить, я так казаться.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, по символика мы уже принимать решение. речь идти о сходство. я полагать, что для мы... конечно, можно рассуждать об история, но совершенно очевидно, что этот символика мы воспринимать как нацистский символика, и у мы определенный ассоциация. как я уже говорить, в европейский государство данный символика запрещать. и мочь также уточнять, что в некоторый государство предлагаться именно такой вариант: сходный с данный символика или напоминать она. это тоже запрещать во многий европейский государство. мой личный мнение - поддерживать данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы данный поправка принимать? просить голосовать. позиция высказывать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 4. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. я предлагать исключать из законопроект слово о запрет атрибутика или символика запрещать организация. о чем здесь идти речь? вот когда мы говорить, что надо запрещать нацистский символика, это совершенно правильный. это символика, который уже откладываться в сознание человечество как связывать с абсолютный зло. но о чем идти речь сегодня в текст законопроект? о то, что помимо такой символика запрещаться любой символика, который использоваться экстремистский организация, запрещать суд. ну это совершенно абсурдный требование! символика-то при что здесь?совершенно невинный символика - например, какой-нибудь "голубь мир" мочь быть принимать общественный организация. это во-первых. во-вторых, я обращаться к коллега из кпрф, если, допускать, когда-нибудь быть запрещать как радикальный коммунистический организация, то что же тогда получаться, кпрф не смочь использовать в свой символика серп и молот или красный знамя? это абсурдно. поэтому мы предлагать вообще вот этот слово из законопроект исключать, потому что сам по себя символика не виноватый в то, что тот или иной организация ее использовать. запрещать надо совершенно конкретный символика, который связанный с однозначный ассоциация, это нацистский символика, и это достаточно.
председательствующий. быть другой точка зрение? другой точка зрение, олег николаевич? ну, мы доходить до она, до аналогичный. другой точка зрение быть? нет. пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. комитет это не обсуждать. я лично этот поправка нравиться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица дополнительный поправка депутат митрохин и иваненко. включать режим голосование. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 5. пожалуйста, митрохин.
митрохин с. с. мы предлагать исключать из законопроект статья 3, который называться "субъект противодействие экстремистский деятельность". во-первых, непонятный сам постановка вопрос. как будто мы делать не закон, а некий научный или философский трактат, в который мы определять субъект, объект, какой-то иной субъектный-объектный взаимоотношение. совершенно непонятно, зачем вводить такой абстрактный термин в текст закон. но этот статья нести в себя и определенный вред, потому что она, например, сильно сужать понятие субъект противодействие экстремистский деятельность, ограничивать этот понятие только орган власть. и, такой образ, этот поправка препятствовать, например, создание общественный организация, который мочь ставить свой цель противодействие экстремизм. например, сейчас быть предложение создавать в москва антифашистский фронт общественный организация. на основание этот статья этот общественный объединение можно запрещать, потому что число субъект исчерпываться этот закон. поэтому мы предлагать этот поправка отменять не только как абстрактно-теоретический и бессмысленный, но в тот же время и как вредный. предлагать исключать этот статья.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? пожалуйста, депутат рыбак. другой точка зрение.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что в статья 4 сказать, что федеральный орган власть и иной орган власть участвовать в противодействие экстремистский деятельность, а это означать, что никто другой не возбраняться тоже в это участвовать - и общественный организация, и антифашистский фронт и так далее. этот статья направлять как раз на снятие тот опасение, который...
председательствующий. юлий андреевич, к статья 3 поправка.
рыбаков ю. а. ...высказывать господин чуев.
председательствующий. юлий андреевич, поправка к статья 3, не к статья 4, попоправка к статья 3.
рыбаков ю. а. точно так же и в статья 3. все, я заканчивать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
крашенинников п. в. я поддерживать то, что сказать юлий андреевич. конечно, здесь речь идти о публичный орган власть, который обязывать это заниматься. никто не возбранять, чтобы антиэкстремистский деятельность заниматься другой физический или юридический лицо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 5 из таблица дополнительный - поправка депутат иваненко и митрохин. кто за то, чтобы этот поправка принимать? позиция вы слышать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я бы очень просить вы все-таки еще раз подумать и вернуться к поправка 4, депутат митрохин и иваненко. аргументация очень простой. вы представлять себя: какой-нибудь радикальный организация тип организация мария дэви христос использовать крест, мы она запрещать и христианин не давать возможность использовать крест. кто-нибудь использовать в качество свой символ медведь - мы запрещать этот организация и не давать использовать в качество символ медведь. радикальный исламист сплошь и рядом использовать полумесяц, как и вполне нормальный и здоровый течение ислам. мы что, и полумесяц мочь запрещать? понимать, какой последствие-то быть, коллега? давать вернуться к голосование по поправка депутат митрохин и иваненко.
председательствующий. быть предложение вернуться к голосование по поправка 4. кто за то, чтобы вернуться к голосование и переголосовать поправка 4? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
результат голосование (14 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать         чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставиться на голосование поправка 4, депутат иваненко и митрохин. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. пожалуйста, депутат романов валентин степанович. по ведение.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, это большой недоразумение. олег николаевич абсолютно точно сказать о тот непоправимый ошибка, который мочь происходить. ну хотя бы к верующий обращаться и подумать, что они о мы сказать, если мы и ислам, и православие перечеркнуть из-за то, что какой-то экстремистский группа применять их символ. я просить бы вернуться к голосование, не хватать там всего лишь один голос.
председательствующий. кто еще хотеть бы сказать? пожалуйста, вадим евгеньевич булавинов. по ведение.
булавинов в. е. уважаемый коллега, мы готовый вернуться и поддерживать данный поправка. но особо хотеться отмечать, что мы сейчас вернуться к она в третий раз по просьба именно тот фракция, который утро очень часто мы говорить: давать больше один раз не возвращаться. мы идти вы навстречу, просить отмечать.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по данный поправка и переголосовать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование по поправка. по мотив, пожалуйста, председатель комитет павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я призывать все-таки проголосовать за этот поправка. это действительно нормальный норма, который позволять избегать всякий недоразумение. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 4, депутат иваненко и митрохин? позиция председатель комитет быть высказывать. кто за то, чтобы поддерживать она? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
поправка принимать. пожалуйста, поправка 6. сергей сергеевич митрохин включать микрофон.
митрохин с. с. я снимать этот поправка. просто мы предлагать устранять еще один декларативный статья. чтобы сокращать время, поскольку такой предложение не проходить, я предлагать поправка снимать.
председательствующий. спасибо. поправка 7 тоже снимать?
митрохин с. с. да.
председательствующий. поправка 8.
митрохин с. с. тоже снимать.
председательствующий. снимать. поправка 9.
митрохин с. с. поправка для мы носить принципиальный характер. я обращать внимание депутат: мы один раз уже не поддерживать подобный поправка, вносить депутат ковалев, поправка аналогичный содержание. мы считать, что в настоящий время в закон содержаться крайне недемократический и неправовой норма о возможность приостановление деятельность общественный объединение решение некий должностной лицо. мы считать, что по аналогия с закон о партия такой приостановка должный осуществляться только решение верховный суд. это правильный со весь точка зрение. во-первых, это необходимо сделать для то, чтобы ликвидировать возможность произвол со сторона тот или иной должностной лицо, который мочь руководствоваться отнюдь не правовой соображение, а, например, свой политический симпатия. во-вторых, еще один важный обстоятельство, который, возможно, депутат не учитывать при голосование по поправка депутат ковалев. мы сейчас в текст закон ставить в неравный условие политический партия и иной общественный организация. посмотреть, как мы быть выглядеть перед общество. мы, депутат дума, в основное представлять тот или иной партия, для себя сохранять особый порядок и резервировать возможность отстаивать свой интерес в суд, а другой общественный организация мы в этот смысл безразличный, мы говорить, чтобы к они применяться иной порядок. в данный случай, я казаться, в текст закон содержаться двойной стандарт, который, в общий-то, не красить политический партия, принимать участие в решение судьба такой организация. поэтому я настоятельно просить депутат государственный дума поддерживать поправка, чтобы деятельность любой общественный организация, независимо от то, политический это партия или просто общественный организация, мочь быть приостанавливать только решение верховный суд.
председательствующий. быть иной точка зрение? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать вы дискуссия, который развертываться в этот зал при обсуждение данный законопроект в первый чтение. тогда действительно вопрос ставиться о то, что деятельность политический партия мочь быть приостанавливать накануне выборы и это мочь использоваться как способ исключение политический партия из участие в выборы, о то, что необходимо конкретизировать перечень орган, который задействовать в этот процесс, и так далее. в чем разница между политический партия и иной общественный организация? именно в то, что политический партия в отличие от другой общественный организация участвовать в выборы в орган власть весь уровень. и именно для то, чтобы такой мотив, или такой предлог, как участие в экстремистский деятельность, не мочь быть использовать для приостановление деятельность политический партия накануне очередной выборы, в данный законопроект предлагаться по отношение к политический партия применять норма закон "о политический партия", то быть судебный решение о приостановление деятельность партия. в отношение иной организация. у они нет такой проблема, приостановление деятельность любой общественный организация не иметь для она политический последствие в вид лишение ее доступ к власть, они и так не участвовать в выборы. в тот же время такой решение, как правило, быть применяться в тот случай, если организация совершать действие, не просто наносить ущерб конституционный строй, дестабилизирующий работа орган власть, но и влекущий за себя опасность для жизнь человек. вот вы пример простой. ваххабитский организация вторгаться в дагестан. что, мы быть возбуждать сейчас судебный процесс? да, конечно, там идти соответствующий операция по вытеснение они с территория дагестан, по пресечение этот вторжение. но деятельность сам организация, который за это стоять, должный быть немедленно приостанавливать, затевать сейчас судебный процесс некогда. вот в чем разница между политический партия и иной организация, я еще раз подчеркивать. в первый чтение предлагаться, чтобы деятельность вообще весь организация мочь быть приостанавливать только решение соответствующий орган. мы сделать исключение только для политический партия именно для то, чтобы не быть волюнтаристский приостановление деятельность политический партия накануне очередной выборы. здесь сделать исключение.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет - и голосовать.
крашенинников п. в. комитет уже высказываться по аналогичный поправка. мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 депутат митрохин и иваненко из таблица, раздавать дополнительно. по ведение - депутат рыбак. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, почему мы не давать возможность обсуждать этот принципиальный вопрос? я независимый депутат, но за я 500 тысяча мой избиратель. я иметь право высказывать свой точка зрение?
председательствующий. юлий андреевич, мы идти строго в соответствие с наш практика: автор поправка она обосновывать, другой точка зрение, позиция комитет - и мы она голосовать. пожалуйста, по ведение - депутат митрохин.
митрохин с. с. это как раз по ведение, потому что не весь информация высказывать александр алексеевич. дело в то, что по закон-то о партия общественный организация мочь идти в блок с политический партия. и представлять себя, что во время выборы приостанавливаться деятельность организация, который уже входить в блок. это же средство для то, чтобы снимать партия с выборы.
председательствующий. это не по ведение, сергей сергеевич. ставиться на голосование поправка 9, депутат митрохин и иваненко, из таблица, дополнительно раздавать. аргументация быть приводить. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 10. сергей сергеевич, снимать?
митрохин с. с. да, этот сниматься.
председательствующий. поправка 11?
митрохин с. с. тоже сниматься.
председательствующий. поправка 12?
митрохин с. с. сниматься.
председательствующий. поправка 13?
митрохин с. с. да, сниматься. и я просить поставлять на голосование отдельный мой поправка, чтобы сам закон...
председательствующий. мы доходить, сейчас давать с таблица заканчивать. так, поправка 1 - депутат крашенинников павел владимирович. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто она прочитывать: "в цель необходимость обеспечение иск и недопущение продолжение распространение экстремистский материал суд мочь приостанавливать реализация соответствующий номер периодический издание либо тираж аудио- или видеозапись программа, либо выпуск соответствующий тело-, радио- или видеопрограмма". речь идти, конечно, о тот случай, когда в они быть экстремистский материал. это поправка к статья 12.
председательствующий. быть ли другой точка зрение, уважаемый коллега? нет другой точка зрение. ставиться на голосование поправка, она единственный, депутат крашенинников, из таблица дополнительный поправка. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат лахова включать микрофон.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". георгий валентинович, очень просить, поставлять на переголосование. не успевать просто нажимать...
председательствующий. уважаемый коллега, не возражать, если мы вернуться к голосование? кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        95,8%
проголосовать против 11 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться на голосование поправка депутат крашенинников, мы она обсуждать уже, из дополнительно раздавать таблица. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. павел владимирович, далеко тогда, наверное, поправка депутат романов как раз? они в таблица сводить тоже.
крашенинников п. в. хорошо.
председательствующий. нет возражение?
крашенинников п. в. нет.
председательствующий. пожалуйста, валентин степанович. поправка 1.
романов в. с. уважаемый депутат, просьба смотреть текст, чтобы все тутня зачитывать. я понимать так: первый, что я предлагать исключать, "воспрепятствование законный деятельность..." - со слово александр алексеевич принимать. второй - "совершение действие, направлять на нарушение право и свобода человек и гражданин..." - я предлагать исключать постольку, поскольку в этот случай весь система государственный власть на весь уровень рисковать подпадать под этот формулировка. ну, например, невыплата заработный плата на сегодняшний день - 34 миллиард рубль. колоссальный количество структура и государственный бюджетный, и хозяйствовать быть бы в этот случай по этот формулировка ответственно... и наконец я предлагать исключать слово "а равно подготовка либо публичный призыв к совершение такой действие и их финансирование". почему слово "подготовка" вызывать у я большой сомнение? кто быть судья, кто быть определять, что такой подготовка? в сегодняшний формулировка, замечать, мой поправка относиться к тот вариант закон, какой мы он видеть в первый чтение. естественно, если бы быть хотя бы сутки на просмотр новый вариант, и поправка мочь бы быть другой. но я говорить сейчас о поправка применительно к ранее обсуждаться в первый чтение законопроект. отсюда предложение и просьба поддерживать исключение слово о подготовка к совершение такой действие. считать, что это чрезвычайно расширительный толкование. в текст закон уже устранять второй абзац: "совершение действие, направлять на нарушение право и свобода человек и гражданин". теперь это, наоборот, вынести в принцип, на который основываться антиэкстремистский деятельность. это то, что относиться к первый группа поправка, к поправка 1. просить проголосовать.
председательствующий. быть другой точка зрение? пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. на самый дело практически весь это учитывать, поэтому я не знать, как тут голосовать, и "воспрепятствование...", и...
председательствующий. кто за то, чтобы... так что, надо принимать или не надо этот поправка?
крашенинников п. в. нет.
председательствующий. не надо. пожалуйста, позиция представитель президент.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! весь три позиция, который предлагать депутат роман, из текст законопроект исключать. нет смысл голосовать за этот поправка, ее надо просто снимать. весь три учитывать. взять текст статья 1, прочитывать. там нет ни "воспрепятствование законный деятельность федеральный орган государственный власть...", ни "совершение действие, направлять на нарушение право и свобода человек", ни "а равно подготовка либо публичный призыв к совершение такой действие..." - нет такой положение в текст закон.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 1 депутат романов? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 2. пожалуйста, валентин степанович.
крашенинников п. в. уже быть такой же.
романов в. с. уважаемый депутат, поправка 2 сводиться к то, что надо исключать слово "предназначать для публичный обнародование". мояформулировка в этот случай звучать бы так: "экстремистский материал документ либо иной материальный носитель информация, содержать призыв..." мы уже говорить: исследовательский ли этап, научный ли работа или даже предположение какой-то, журналист ли какой-то свой вариант писать - то, что еще не опубликовывать, не мочь служить основание для отнесение такой журналист или гражданин к экстремист. он мочь сто раз сам зачеркнуть, у он раздумье идти. подумать, тот, кто защищать демократия. повторять, в этот случай, я казаться, мой вариант звучать бы гораздо более точно. просьба поддерживать.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы уже этот вопрос обсуждать. комитет принимать решение отклонять данный поправка. она быть в таблица. аргумент весь высказывать. комитет - против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2, депутат романов. кто за то, чтобы она принимать? точка зрение вы слышать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 3. валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, предлагаться несколько уточнять редакция такой абзац. как он звучать в первый чтение? читать: "выявление, предупреждение и пресечение деятельность организация и физический лицо..." - вот замечать - "...подготавливать осуществление экстремистский деятельность, способствовать осуществление такой деятельность или осуществлять она". я полагать, что достаточно жестко прозвучать бы: "выявление, предупреждение и пресечение экстремистский деятельность организация и физический лицо". нельзя определять столь расширительный, набрасывать смирительный рубашка на весь общество: предполагать, подготавливать, способствовать... тот, кто это делать, вот они-то в закон и должный быть четко определять. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы уже про подготовка здесь дискутировать. мы полагать, что данный редакция ухудшать статья.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что статья 4 говорить о мера предупреждение, применять к соответствующий организация. так вот здесь просто идти перечень: "выявление, предупреждение и пресечение деятельность организация и физический лицо, подготавливать...". это к они относиться предупреждение. если вы внимательно посмотреть, далеко идти в каждый статья развертывать понятие, что такой предупреждение, предостережение, приостановление и ликвидация. так вот, если выявляться организация, который вести подготовка к совершение экстремистский деятельность, она получать предупреждение о недопустимость подобный деятельность, но к она не применяться иной мера воздействие, то быть она деятельность не приостанавливаться, она не ликвидироваться, если не совершать конкретный действие. а вот, если уже совершаться экстремистский деятельность, здесь применяться мера более суровый, то быть происходить приостановление деятельность и ликвидация, либо запрет деятельность организация. вы предлагать как раз самый крайний мера, исключая из текст возможность предупреждение и предостережение. то быть вы допускать: пусть они готовиться, мы весь знать, что они готовиться, но вот когда они совершать, когда они кто-то убивать, когда они что-то сжигать, вот тогда мы к они применимый мера. это недопустимый, мы должный иметь мера профилактический характер. и этот мера предусматривать в закон.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3. аргументация приводить. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 4. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. учитывать ход дискуссия, поправка 4 снимать.
председательствующий. снимать.
романов в. с. поправка 5 учитывать, снимать, то быть нет необходимость.
председательствующий. сниматься.
романов в. с. поправка 6 снимать.
председательствующий. снимать.
романов в. с. и останавливаться на поправка 7.
председательствующий. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, просьба задумываться над формулировка, над то, как она написать: "в российский федерация запрещаться создание и деятельность политический партия, общественный (религиозный) объединение, цель..." - вот о они сейчас разговор - "...или действие который преследовать осуществление экстремистский деятельность". хотеть уточнять: вот когда мы говорить, что преследовать цель... если создаваться, например, партия предприниматель и среди цель - пропаганда, скажем, то, что предпринимательский деятельность являться самый хороший в мир... это, кстати говорить, сейчас во весь средство информация и проводиться. у мы особо почетный профессия быть: банкир, бандит и так далее... извинять. значит, вопрос. один из критерий отнесение к экстремистский деятельность звучать так: пропаганда превосходство гражданин по признак их отношение к социальный принадлежность. ну, невероятно мудрено, но суть-то понятный. партия или движение предприниматель объявлять свой цель пропаганда предпринимательство. так это по критерий экстремизм получаться под запрет?! вот я казаться, что с этот точка зрение только действие мочь подпадать под действие этот закон, и поэтому я предлагать оставлять слово "действие" и исключать слово "цель или". цель мочь звучать благородно, действие показывать, что это такой.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! в данный случай в текст законопроект точно воспроизводить норма конституция российский федерация. цитировать часть 5 статья 13 конституция российский федерация: "запрещаться создание и деятельность общественный объединение, цель или действие который направлять...", далее по текст.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. я хотеть сказать, что в таблица 1 быть поправка, который мы с вы принимать и который как раз полностью воспроизводить текст конституция российский федерация. данный поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 7, депутат романов. кто за то, чтобы она принимать? позиция высказывать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 8. валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. поправка 8 снимать. переходить к поправка 9.
председательствующий. пожалуйста.
романов в. с. предлагать снимать абзац второй, в который говориться: "в цель обеспечение государственный и общественный безопасность по основание и в порядок, который предусматривать федеральный закон, лицо, участвовать... мочь быть ограничивать в доступ к государственный и муниципальный служба, военный служба по контракт и служба в правоохранительный орган, а также к работа в образовательный учреждение и к занятие частный детективный и охранный деятельность". я понимать, что тот, кто подпадать по решение суд под определение экстремистский деятельность, должный отвечать, на это иметься суд. но, когда вводиться такой расширительный сетка, панцирь, куда человек загонять, он оказываться в положение человек с волчий билет, когда он отрезать доступ к целый сфера деятельность, я считать, это страшный удар по то, что называться демократия. это относиться не только к представитель левый или еще какой, это относиться к любой гражданин, который мочь попадать в этот положение. обращаться к правый фланг. уважаемый господин, вы все в сила возраст не испытывать то, что происходить, скажем, в 30-е год, а мы, ныне действующий коммунист, уже одиннадцать год на себя испытывать, что такой предвзятость и увольнение в первый очередь, что такой ограничение, что такой слежка, мы это знать по себя. уважаемый господин, правый крыло, подумать, какой сеть вы накидывать на страна. ведь положение в сегодняшний дума не мочь быть бесконечно такой. следующий выборы показывать, что быть в дума. но мы же работать, руководствоваться не только сиюминутный настроение. я просить серьезно относиться к этот поправка и снимать второй абзац.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну я неудобно, конечно, в сотый раз повторять: читать законопроект, прежде чем приходить в зал. вот ровно то, что сказать депутат романов, написать в текст законопроект. читать дословно: "в цель обеспечение государственный и общественный безопасность по основание и в порядок, который предусматривать федеральный закон, лицо, участвовать в осуществление экстремистский деятельность, по решение суд мочь быть ограничивать доступ к государственный и муниципальный служба..." именно то, о что вы сказать, именно по решение суд, а не по произвол чиновник.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет. павел владимирович, пожалуйста, ваш позиция.
крашенинников п. в. ну какой тут мочь быть позиция, если это по решение суд? запрет на профессия по решение суд, естественно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9. позиция высказывать. включать режим голосование. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 10. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, предлагать исключать абзац второй из статья 16 в тот вид, в какой он быть в первый чтение, еще раз это подчеркивать. он гласить: "организатор массовый акция нести ответственность за соблюдение устанавливать законодательство российский федерация требование..." и так далее. тут спор нет. об указанный ответственность организатор акция до ее проведение предупреждаться в письменный форма орган внутренний дело. послушать: организатор только еще заявка давать, еще ничто никто не совершать, но уже в письменный форма они предупреждать, что они быть отвечать. но быть же презумпция невиновность! ну нельзя же до такой абсурд доходить, что мы видеть преступник в любой организация, в любой группа гражданин, в любой общественный объединение и так далее! повторять: закон в целое страшно опасный то, что он на десяток миллион человек распространять подозрение, а мы говорить, если говорить по суть, об ответственность за действие, который происходить и так далее. я призывать депутат проголосовать в поддержка мой предложение, за поправка 10.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это профилактический мера, она как раз, на мой взгляд, абсолютно демократический, это просто предупреждение: ребята, вы это, это и это не делать. если быть делать, то вы наказывать. на самый дело это абсолютно нормальный мера, и я считать, что, конечно, она нужно оставлять в текст законопроект, а поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10, депутат романов. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, павел владимирович. далеко поправка депутат решульский, наверное, да?
крашенинников п. в. давать.
председательствующий. я не видеть текст поправка. здесь нет текст поправка, я не видеть. тогда далеко идти. поправка депутат загидуллин. взять листочек, павел владимирович?
крашенинников п. в. да, да.
председательствующий. поправка 41.
крашенинников п. в. да, это тот, который мы обсуждать.
председательствующий. здесь депутат загидуллин?
крашенинников п. в. булавинов...
председательствующий. пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич. включать микрофон.
булавинов в. е. по поручение депутат загидуллин (он мотивация давать) просить поддерживать поправка 41 и следующий, 44-ю.
председательствующий. павел владимирович, тогда объяснять, пожалуйста: ведь следующий 46-я, но только не 44-я.
крашенинников п. в. да, это то, что мы обсуждать. и я говорить, что пятый абзац можно принимать, а весь остальное нельзя. в поправка 41 речь идти о федеральный орган исполнительный власть в сфера юстиция, который формировать федеральный список экстремистский материал, утверждать правительство российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! здесь весьма сложный процесс происходить. вот я попросить как раз тот листочек, где два поправка, 41-я и 46-я, сейчас не рассматривать, а взять листок, где поправка 41 излагать в полный объем. почему?
председательствующий. где новый редакция...
котенков а. а. да, новый редакция, потому что федеральный комиссия упоминаться не только в пятый абзац, а в три абзац этот статья. и мы попросить депутат загидуллин убирать упоминание федеральный комиссия из текст поправка вообще. поэтому в три абзац меняться редакция: исключаться федеральный комиссия. мы предлагать проголосовать поправка 41, раздавать на отдельный лист, в новый редакция. суть редакция новый состоять только в то, что федеральный комиссия заменяться федеральный орган исполнительный власть в область юстиция.
председательствующий. понятно. вадим евгеньевич, не возражать? согласный. тогда формально мы давать вот этот листочек рассматривать, первый поправка на старый листочек мы отклонять и быть после это голосовать поправка на новый листочек, новый редакция. нет возражение? павел владимирович, нет возражение? нет возражение. ставиться на голосование поправка депутат загидуллин, раздавать на отдельный листочек, где два поправка, то быть тот, который как раз рекомендовать отклонять комитет и представитель президент. вот этот поправка. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.
результат: не принимать
не принимать. теперь мы голосовать поправка большой на отдельный листочек, раздавать взамен ранее раздавать. это новый редакция поправка 41. она рекомендовать принимать и представитель президент, и председатель комитет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. так, поправка 2 депутат загидуллин, который быть раздавать. здесь два короткий поправка. написать: дополнение к поправка 46. вадим евгеньевич, вы быть выступать? пожалуйста, депутат булавинов включать микрофон.
булавинов в. е. поправка согласовывать, просить поддерживать.
председательствующий. в данный случай это не дополнение к поправка 46, данный поправка давать формулировка соответствующий статья и соответствующий абзац. правильно я понимать, александр алексеевич? пожалуйста.
котенков а. а. ну, и то, и то верный. здесь просто добавляться три слово: "международно-правовой акт". редакция абзац оставаться прежний. в чем смысл? сам поправка 46 предлагать: "на территория российский федерация запрещаться деятельность... общественный и религиозный объединение иностранный государство (неправительственный некоммерческий организация) и структурный подразделение, деятельность который признавать экстремистский в соответствие с федеральный законодательство". это абсолютный абсурд, потому что этот организация зарегистрировать за рубеж, то быть мы мочь запрещать они деятельность, но не мочь они ликвидировать и признавать экстремистский. но в тот же время у мы быть много случай, когда на основание международный акт вот такой международный экстремистский организация признаваться экстремистский. в такой случай их отделение мочь спокойно осуществлять свой деятельность на территория российский федерация, пока мы в соответствие с федеральный закон не привлекать они к ответственность и пока суд не вынести решение о то, что они являться экстремистский. поэтому совершенно логичный дополнять: "...в соответствие с международно-правовой акт и федеральный законодательство". то быть если они признавать международный сообщество на основание международный нормативный акт экстремистский, мы признавать они уже де-юре у себя экстремистский.
председательствующий. понятно. спасибо. такой образ, в соответствие с поправка 46 второй абзац новый статья 17 дополняться слово "международно-правовой акт и". значит, мы должный этот поправка ставить на голосование вместе с поправка 46 из таблица отклонять. правильно я понимать? правильно я понимать. не быть возражение против такой голосование? ставиться на голосование поправка 46 депутат загидуллин из таблица отклонять с дополнительно раздавать редакция второй абзац этот статья. просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, павел владимирович, далеко что мы смотреть? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы доходить до она, анатолий иванович.
лукьянов а. и. я уходить сейчас нужно.
председательствующий. пожалуйста. не быть возражение? давать анатолий иванович поправка рассматривать. (выкрик из зал.) нет, она не отклонять. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, этот поправка вытекать из самый конституция, и она быть включать, этот поправка, по предложение и поддерживать президент в закон "о политический партия". там, в закон "о политический партия", быть записывать и записывать сейчас: "включение в устав и программа политический партия положение о защита идея социальный справедливость, равно как и деятельность политический партия, направлять на защита социальный справедливость, не мочь рассматриваться как разжигание социальный рознь". предлагаться в связь с это в статья 1, пункт 1, записывать: "деятельность политический партия и иной общественный объединение, а также гражданин российский федерация, направлять на защита социальный справедливость, не мочь рассматриваться как разжигание социальный рознь". это почти точный текст, перелагать только в рамка наш проект закон, который мы обсуждать. такой образ, быть снимать проблема, который мы обсуждать на предыдущий заседание. поправка практически совпадать с то, что вносить депутат митрохин и смолин. я просить проголосовать за этот поправка, поскольку она создавать единый подход к это очень сложный вопрос.
председательствующий. анатолий иванович, вы предлагать дополнять новый абзац статья 1?
лукьянов а. и. да. поправка раздавать.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, депутат рыбак юлий андреевич.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, это лазейка, который позволять под прикрытие якобы решение задача защита социальный справедливость снимать ответственность за любой деятельность, объявлять она, так сказать, деятельность, направлять на этот цель. в данный случай речь должный идти о форма деятельность, а не о задача, потому что иначе получаться, что человек, который завтра быть бросать бомба, потом на суд сказать: я защищать социальный справедливость, вы не иметь право я под суд отдавать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович. позиция комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, этот норма действительно из закон "о политический партия". комитет данный поправка не обсуждать, она только сегодня появляться. еще раз подчеркивать, что в принцип этот формула из закон "о политический партия".
председательствующий. то быть вы не возражать, чтобы она быть перенести из тот закон в этот. правильно, павел владимирович?
крашенинников п. в. да, я не возражать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат лукьянов. кто за то, чтобы она принимать? точка зрение высказывать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка депутат митрохин, на отдельный листочек: в статья 1 после слово "религиозный вражда"... пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. этот поправка позволять снимать тот противоречие, который обсуждаться. речь идти о то, что соответствующий действие мочь подпадать под понятие экстремистский только в тот случай, если они сопровождаться либо прямой насилие, либо призыв к применение насилие. такой образ, появляться достаточно четкий критерий отнесение тот или иной действие к экстремистский.
председательствующий. быть другой точка зрение? павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. вы знать, на самый дело не весь форма экстремизм связанный с насилие. например, унижение национальный достоинство - оно мочь происходить и без физический насилие. поэтому я полагать, что везде это вставлять: связанный с насилие - быть бы неправильный. комитет это не обсуждать, но мой позиция заключаться в то, что этот поправка поддерживать нельзя.
председательствующий. позиция высказывать. кто за то, чтобы принимать указанный поправка депутат митрохин? просить проголосовать. включать режим голосование. (выкрик из зал.) сейчас проголосовать, давать слово по ведение. режим голосование включать уже. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я как раз хотеть до голосование высказываться. насколько я понимать, поправка сергей сергеевич митрохин предварительно обсуждаться с представитель президент и в отличие от другой поправка по этот вроде бы быть достигать договоренность. я хотеть бы, чтобы этот позиция быть прояснять, и если что - вернуться к голосование.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть бы высказываться по поправка депутат митрохин, который мы только что обсуждать?
котенков а. а. уважаемый депутат, дело в то, что этот поправка можно быть бы поддерживать, если бы можно быть вычленять этот положение, относить он только к социальный рознь. к сожаление, такой поправка нет. это во-первых. а во-вторых, в конституция, в статья 13, на который я не раз ссылаться, ничто не говориться о насильственный действие, там прямо говориться, что запрещаться создание и деятельность общественный объединение, ну, и так далее, действие который направлять на разжигание социальный, расовый, национальный и религиозный рознь. о насильственный действие здесь не сказать. поэтому формулировка законопроект полностью соответствовать конституционный норма.
председательствующий. понятно. по ведение? по ведение - депутат шеин. пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, мы весь прекрасно понимать, что камень преткновение являться не использование закон против фашист, скажем, расист, а именно возможность его использование в отношение социальный организация, профсоюз, левый организация. мы уже несколько раз так поступать: делать протокольный запись к третий чтение - скорректировать текст тот или иной статья, с то чтобы учитывать тот дискуссия, который проходить. поэтому я просить бы точно так же сделать протокольный запись о то, чтобы в отношение социальный вопрос к третий чтение у мы бы четко прозвучать норма об ответственность в случай именно насильственный действие и призыв к насилие.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. здесь хотеться бы просто александр алексеевич напоминать и статья 19 конституция, который он писать. здесь четко написать: "запрещаться любой форма ограничение право гражданин по признак социальный, расовый, национальный, языковой или религиозный принадлежность". то быть 13-я и 19-я статья - они здесь как бы компенсировать друг друг.
председательствующий. это не по ведение. пожалуйста, депутат бугера, по ведение. по ведение.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". именно по ведение. не понимать, по какой повод сейчас идти дискуссия. проголосовать - 80 голос, поправка не проходить, переходить к следующий. а если уже не оставаться поправка, так еще хорошо - голосовать в целое.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат митрохин.
митрохин с. с. ну раз уж у мы сегодня такой сложный заседание, что приходиться весь время писать поправка, я готовый сейчас вносить поправка, который этот слово привязывать только к понятие социальный рознь. вот буквально через пять минута этот поправка быть раздавать в зал.
председательствующий. хорошо. успевать - значит, мы ее рассматривать. поправка депутат митрохин и смолина. пожалуйста, олег николаевич смолин включать микрофон. тот, который начинаться слово "абзац седьмой подпункт 1 статья 1...".
смолин о. н. да, я помнить, уважаемый георгий валентинович. уважаемый коллега, фактически в разный вариация этот тема уже обсуждаться. и я хотеть еще раз сказать, что этот поправка включать то, о чем говорить сергей сергеевич митрохин, и то, о чем говорить анатолий иванович лукьянов. то быть она фактически переносить в законопроект "о противодействие экстремистский деятельность" норма действовать, я подчеркивать, действующий закон "о политический партия" - статья 9, пункт 2, если я не изменять память. поэтому, если мы хотеть быть последовательный, быть бы очень правильно, если бы мы этот норма перенести и сюда. то более, что комитет в лицо уважаемый павел владимирович не возражать против поправка лукьянов, а этот поправка аналогичный. просить еще раз попробовать это принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание: не надо путать задача, который записывать в устав тот или иной политический организация и партия, с деятельность, который мочь существенно отличаться от поставлять задача. деятельность предполагать различный форма, а задача, да, задача - социальный справедливость. но в октябрь 1917 год ради социальный справедливость быть совершать государственный переворот. теперь, если мы принимать такой поправка, государственный переворот ради социальный справедливость быть такой образ узаконивать.
председательствующий. спасибо. позиция комитет? пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы, в общий-то, это все уже обсуждать, не только комитет, но и дума уже определяться, поэтому я думать, что сейчас надо проголосовать еще раз и, наверное, отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат митрохин и смолина, она на отдельный листочек. кто за то, чтобы принимать данный поправка? позиция высказывать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич. отдельный поправка. статья 4.
смолин о. н. а это поправка к другой закон, к закон под номер 4, георгий валентинович.
председательствующий. да? а здесь написать у я - к пункт 3. хорошо. пожалуйста, николай николаевич гончар. отдельный поправка.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, статья 12. в она предлагаться добавлять последний абзац текст следующий содержание: "решение суд являться основание для изъятие нереализованный часть тираж продукция средство массовый информация, содержать материал экстремистский направленность, из место хранение, оптовый и розничный торговля". смысл предельно ясный. если решение суд принимать, материал еще не реализовать, у соответствующий орган появляться право изымать он.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? позиция комитет. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. мы, в общий-то, практически такой же, похожий поправка уже принимать. (выкрик из зал.) нет, принимать. речь идти о приостановление реализация соответствующий материал.
председательствующий. пожалуйста, еще раз депутат гончар включать микрофон. для уточнение.
гончар н. н. уважаемый докладчик, у мы быть поправка 35, где четвертый абзац содержать этот норма. мы поправка 35 отклонять полностью, а то, о что вы говорить, не являться основание для изъятие. тот абзац, который вы сейчас зачитывать, право на изъятие этот тираж после решение суд не давать. то, что я предлагать, дополнять этот неурегулированный вопрос.
председательствующий. в таблица принимать быть поправка 35? в таблица отклонять? поправка 35 в таблица отклонять быть или в таблица принимать, павел владимирович?
крашенинников п. в. в таблица отклонять.
председательствующий. в таблица отклонять это быть поправка депутат загидуллин, не крашенинников. поправка 35 из таблица принимать не выноситься на отдельный голосование. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! депутат загидуллин вносить поправка 35, который попадать в таблица отклонять поправка. он предлагать, к сожаление, скажем, такой компромиссный вариант, который нельзя быть принимать, не иметь на рука письменный поправка. он отказываться от поправка в целое и просить принимать один абзац, после что быть принимать решение поправка в целое отклонять, а вот этот абзац вносить отдельный поправка. ровно это и сделать депутат гончар. поэтому предлагаться проголосовать поправка депутат гончар, то быть один абзац дополнять статья 12, и это ограничиваться.
председательствующий. понятно.
крашенинников п. в. поддерживать.
председательствующий. понятно, поддерживать. другой точка зрение быть? нет. ставиться на голосование поправка депутат гончар и загидуллин. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат щекочихин. он здесь? в его отсутствие быть он отдельный поправка рассматривать? не быть. хорошо. тогда весь поправка мы рассматривать. по ведение - ирина муцуовна хакамада. пожалуйста.
хакамада и. м. уважаемый депутат, только сейчас мы отдавать на размножение поправка митрохин, который увязывать социальный вражда с призыв к насилие, к насильственный действие. поскольку я уверенный, что закон быть принимать (поправка сейчас быть раздан), я предлагать все-таки она проголосовать, а потом уже голосовать за закон в целое. вот она уже поступать!
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы она тоже рассматривать? не быть возражение. она раздаваться сейчас как раз в зала. я тогда зачитывать. александр алексеевич, быть ли у вы этот поправка? представитель президент давать, пожалуйста, этот поправка. депутат раздавать, я так понимать. по ведение - депутат бугера. пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый коллега, этот поправка сейчас размножаться. пока она приносить сюда, пока быть раздавать, пройти, как известно, минута двадцать, не мало, а мы здесь быть сидеть и ждать этот гениальный поправка. если она такой гениальный, давать в 16.00 начинать с она, а сейчас все-таки расходиться на перерыв.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, речь идти практически о тот же поправка, который быть. здесь просто редакция улучшать: "...связывать с насилие или призыв к насилие". то же самый плюс вот этот добавление. на мой взгляд, вполне можно этот поправка принимать, и конечно же, она учитывать и позиция смолин, и позиция коммунистический фракция. (шум в зал.) да, да, только для социальный.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
крашенинников п. в. здесь идти через "а также" социальный рознь.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! поправка, видимо, не успевать сейчас раздавать до голосование, но в принцип не совсем верно она озвучивать павел владимирович. речь идти только о привязка насилие или призыв к насилие к социальный рознь. такой образ, депутат митрохин предлагать дословно следующий поправка: "в статья 1, пункт 1, абзац седьмой излагать в следующий редакция: возбуждение расовый, национальный или религиозный рознь, а также социальный рознь, связывать с насилие или призыв к насилие". в такой вид можно поддерживать.
председательствующий. в такой вид можно поддерживать. она раздаваться сейчас в зал, вот она как раз раздавать. раздавать только то, пожалуйста, кто в зал находиться, не надо на весь кресло класть, на весь стол не класть. пожалуйста, виктор иванович илюхин. по ведение.
илюхин в. и. я хотеть сказать, что с этот поправка можно соглашаться, но редакционный надо оформлять так, чтобы это "связывать с насилие или призыв к насилие" относиться и к первый действие, и ко второй, и к третий.
председательствующий. нет, как раз здесь это относиться только к социальный рознь.
из зал. тот мы уже голосовать, и она уходить, она мимо, хотя...
председательствующий. понятно. нет возражение против то, чтобы поставлять она на голосование? нет возражение. ставиться на голосование поправка депутат митрохин, раздавать на отдельный листочек, только что раздавать в зал. представитель президент не возражать, и профильный комитет тоже не возражать против принятие этот поправка. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, весь поправка рассматривать. поправка депутат щекочихин на отдельный листочек мы не рассматривать, он нет в зал. теперь мы должный переходить к голосование по законопроект во второй чтение. ставиться на голосование... просить прощение. пожалуйста, по ведение - депутат калягин.
калягин в. а. я просто обращать внимание для сведение, для протокол: в зал 78 человек.
председательствующий. хорошо. депутат булавинов, по ведение.
булавинов в. е. уважаемый коллега, учитывать, что вчера мы работать до 10 вечер, а сегодня - без перерыв, предлагать, поскольку в этот два день докладывать фракция "спс", признавать их экстремист, который вот так вот к депутат относиться, и поддерживать данный законопроект во второй чтение. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" во второй чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я не быть настаивать на принятие сегодня второй закон, но я просить на первый заседание на следующий неделя поставлять он в число первый закон второй чтение. просить это просто в стенограмма оставлять. спасибо.
председательствующий. сейчас мы на обед расходиться, а в 16.00 у мы в фиксированный время идти закон "о несостоятельность (банкротство)". мы продлевать заседание только для рассмотрение пункт 3. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что я, если вы помнить, при первый чтение говорить, что это пакет законопроект, неразрывный друг от друг, один без другой действовать не мочь. я предлагать поставлять он на завтра первый. он достаточно короткий, я думать, что много 10-15 минута он у мы не занимать. по крайний мера, я посмотреть поправка, который к он представлять, их крайне малый. давать поставлять он на фиксированный время завтра и принимать.
председательствующий. александр алексеевич, мочь быть, мы в 16.00 определять его судьба? мочь быть, мы принимать решение, если он короткий, рассматривать он до закон о банкротство. хорошо? в 16.00 тогда определяться. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. георгий валентинович, пока у вы быть время, вы вечерний чай заказывать сразу для весь палата, человек на шестьдесят хотя бы.
председательствующий. у я просьба к руководитель аппарат александр николаевич лоторев по возможность обеспечивать депутат какой-то дополнительный чай во время вечерний заседание. обеденный перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 20 июнь 2002 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, я понимать, что мы заканчивать поздно рассматривать предыдущий вопрос, но, пожалуйста, проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. по ведение: александр алексеевич котенков предлагать, чтобы мы принимать решение по пункт 4. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 39 сечь.)
присутствовать 244 чело.        54,2%
отсутствовать  206 чело.        45,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! герман оскарович греф приезжать несколько поздно, поэтому я думать, что мы мочь бы за этот время завершать работа над второй законопроект - "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "опротиводействие экстремистский деятельность". подъезжать герман оскарович и начинать рассматривать законопроект о банкротство.
председательствующий. по ведение - сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы с вы утро принимать решение рассматривать после проект закон, который обсуждать до обед, вопрос об имущество "газпром". поэтому я просить предоставлять я слово для доклад.
председательствующий. нет, мы принимать, сергей иванович, другой решение утро сегодня: после 4-го вопрос рассматривать законопроект о внесение дополнение в закон "о налог на имущество предприятие". после 4-го вопрос, а мы сейчас решать его судьба. после это у мы поставлять вопрос на фиксированный время. поступать предложение александр алексеевич котенков: пока не подъезжать герман оскарович греф, начинать рассматривать 4-й пункт, так как он связанный, с один сторона, с законопроект под номер 3 и так как он короткий, как мы сообщать представитель президент и председатель профильный комитет. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", второй чтение. докладывать павел владимирович крашенинников, председатель комитет по законодательство. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, проводить достаточно большой работа. тот закон, в который вноситься поправка, приводить в соответствие с базовый закон. я хотеть сказать, что добавлять несколько дополнительный норма, в тот число добавлять в уголовный кодекс статья 2822. речь идти о то, что если ликвидировать либо запрещать организация экстремистский толк, а она продолжать свой деятельность экстремистский, то за это предлагаться устанавливать уголовный ответственность. в принцип это логический продолжение тот проект закон, который мы с вы только что принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по таблица поправка 1 быть ли вопрос? быть. пожалуйста, записываться. включать режим запись, ускоренный включать режим запись. пожалуйста, показывать список. василий иванович шандыбин, какой поправка вынести на отдельный голосование? пожалуйста.
шандыбин в. и. у я вопрос.
председательствующий. нет, вопрос мы не задавать. какой поправка вынести на отдельный голосование? нет такой. пожалуйста, данченко борис иванович. нет вопрос. у илюхин виктор иванович не срабатывать кнопка. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. я просить, уважаемый коллега, на отдельный голосование вынести поправка 22 - тот поправка, в который говориться об изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, вот здесь я как раз просить вынести поправка 37.
председательствующий. это таблица принимать?
котенков а. а. принимать.
председательствующий. хорошо, спасибо. итак, ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 22 и 37. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
приниматься таблица 1. поправка 22. пожалуйста, виктор иванович илюхин. микрофон включать виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, предлагаться в статья 280 уголовный кодекс вносить следующий изменение: слово "насильственный изменение конституционный строй российский федерация" заменять слово "осуществление экстремистский деятельность". вот такой поправка, я считать, абсолютно методологически противоречить принцип построение уголовный кодекс, вообще уголовно-правовой политика. о чем идти речь? если мы заменять слово "насильственный изменение конституционный строй российский федерация" на слово "осуществление экстремистский деятельность", то такой толкование статья быть слишком расширительный, быть наступать ответственность за деяние, который сегодня в уголовный кодекс не объявлять уголовный-наказуемый. я в качество пример приводить только два момент по статья 1, где даваться основа понятие экстремизм. здесь написать: "подрыв безопасность российский федерация". в уголовный кодекс нет ответственность за подрыв безопасность российский федерация. но мы предлагать сегодня за публичный призыв к подрыв безопасность российский федерация вводить уголовный ответственность. это первый нонсенс. второй. в статья 1 написать: "пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика либо атрибутика или символика экстремистский организация". это экстремистский деятельность. но в уголовный кодекс за пропаганда, публичный демонстрация нацистский атрибутика тоже нет уголовный ответственность. этот закон мы лишь вводить административный ответственность за этот деяние. поэтому я считать абсолютно неправильный, когда уголовный кодекс не вводить ответственность за то или иной деяние, а мы вводить ответственность за пропаганда, публичный распространение и призыв к тот деяние, о который я сегодня говорить. уголовный кодекс мочь запрещать публичный призыв - это уголовно-правовой политика, это техника составление наш уголовный кодекс только в отношение уголовный-наказуемый деяние. в связь с это я и просить бы мой поправка удовлетворять, то быть мой предложение, а поправка крашенинников исключать, не поддерживать. это абсолютно точно быть соответствовать весь уголовно-правовой политика.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение?  пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, позиция комитет следующий. дело в то, что, чтобы не вводить уголовный ответственность, новый статья, за тот деяние, который мы признавать экстремистский (уже принимать во второй чтение), мы решать сделать общий норма, который излагать теперь в статья 280. кстати говорить, тот норма, который быть в действующий уголовный кодекс, в статья 280, поглощаться предлагать редакция.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 22. виктор иванович илюхин рекомендовать она отклонять, комитет рекомендовать она принимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, мы не мочь вернуться... мы принимать решение и мочь только отменять ранее принимать решение. (выкрик из зал.) понятно. быть предложение депутат илюхин отменять ранее принимать решение. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать, решение оставаться в сила. пожалуйста, по поправка 37 - котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! поправка 37 аналогичный тот поправка, который мы с вы отклонять при рассмотрение предыдущий законопроект, то быть она вводить в действие закон с момент его опубликование. я просить этот поправка отклонять, с то чтобы данный закон вступать в действие в общий порядок, то быть на десятый день после его официальный опубликование.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? нет. позиция комитет. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы точно такой же поправка уже принимать, и я предлагать, чтобы быть синхронность, этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 37. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. уважаемый коллега, по таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, есть замечание? быть. один замечание. олег николаевич смолин, пожалуйста. какой поправка вынести на отдельный голосование?
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! у я в таблица отклонять быть поправка 4, но я бы просить вместо она рассматривать более точный вариант, раздавать на отдельный лист, тот, который вы пытаться озвучивать, георгий валентинович, при рассмотрение предыдущий законопроект. это к этот законопроект поправка.
председательствующий. мы рассматривать отдельно.
смолин о. н. спасибо.
председательствующий. значит, вы не выносить на отдельный голосование, а снимать свой поправка 4, да?
смолин о. н. да.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка, сводить в таблица 2. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка олег николаевич смолин. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просить минута внимание. речь идти о то, что вот этот сопровождать закон предполагать внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". но то, что предлагать автор законопроект, крайне неудачно. мы предлагать, во-первых, включать этот изменение в статья 56 закон, регулировать трудовой отношение, тогда как быть специальный статья 53, который регулировать занятие педагогический деятельность. и во-вторых, формулировка, который мы предлагать, крайне неудачный. здесь написать: "лицо, лишать решение суд право работать в образовательный учреждение в течение определенный срок..." на самый дело закон "об образование", а равно и уголовный кодекс, и другой законодательный акт не запрещать работать в определенный учреждение, они запрещать заниматься определенный деятельность, в данный случай педагогический, или занимать определенный должность, в данный случай должность педагогический работник. мы предлагать поправка в статья 53 закон "об образование". по смысл она абсолютно аналогичный, но юридически намного более точный и соответствовать текст и дух закон "об образование". убедительно просить поддерживать.
председательствующий. понятно. быть другой точка зрение? позиция комитет. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. поправка сегодня раздавать?
председательствующий. павел владимирович, я не знать, когда она раздавать. у я стоять 20-е число.
крашенинников п. в. замечательно. когда прямо в зал заседание весь это раздаваться, конечно, говорить о позиция комитет просто не приходиться. мы раздавать вовремя закон. на мой взгляд, здесь разница в то... насколько я понимать, предлагаться ограничивать только образовательный деятельность, а чтобы в учреждение этот человек мочь работать. мы полагать, что и в учреждение он тоже не мочь работать, постольку поскольку он быть сталкиваться с молодой человек и его судимость, связывать с экстремистский деятельность, мочь наносить вред этот лицо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! если говорить о первый половина, так сказать, поправка депутат смолина, о который сейчас сказать павел владимирович крашенинников, здесь действительно сужаться круг занятие лицо, лишенный суд право заниматься определенный вид деятельность, по сравнение с то, что содержаться в текст закон. действительно, здесь, в текст закон, говориться о право работать в образовательный учреждение вообще, а депутат смолин говорить о педагогический деятельность. но это один лишь сторона вопрос. далее депутат смолин почему-то к экстремизм пристегивать медицинский показание, который никакой отношение к концепция законопроект не иметь. олег николаевич предлагать дополнять данный пункт слово: "а также по медицинский показание в случай, когда занятие педагогический деятельность мочь причинять вред жизнь и здоровье обучающийся (воспитанник). перечень соответствующий медицинский противопоказание определяться правительство российский федерация". поверять я, ну никакой отношение к экстремизм этот положение не иметь.
председательствующий. понятно. пожалуйста, по ведение - олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый александр алексеевич, вот действительно плохо, что мы второпях рассматривать. это не я предлагать, это сейчас так написать в закон об образование...
председательствующий. олег николаевич, это не по ведение.
смолин о. н. я только чуть-чуть изменять текст в тот часть, который относиться к законопроект. это текст действующий закон, вот и все.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка, раздавать на отдельный листочек, депутат смолин. позиция высказывать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, взять таблица поправка с пояснительный записка комитет по законодательство. первый поправка в этот таблица - поправка депутат иваненко и митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин включать микрофон.
митрохин с. с. речь идти о серия однотипный поправка, это поправка 1, 2, 9, 10 и 11 в этот таблица.
председательствующий. сейчас, подождать, я пометать.
митрохин с. с. поэтому, если этот поправка не пройти, остальной из перечисленный я можно снимать.
председательствующий. по поправка 1, пожалуйста. давать поправка 1 быть голосовать.
митрохин с. с. речь идти о то, что просто дублироваться норма, который уже присутствовать в уголовный законодательство, об ограничение доступ тот или иной лицо, обвиняемый в экстремизм, к тот или иной должность. совершенно необязательно это делать. с наш точка зрение, нет никакой смысл дублировать этот норма.
председательствующий. понятно. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, я думать, что здесь нужно быть предоставлять слово представитель президент, постольку поскольку действительно получаться масло масляный, но, насколько я знать, проводить специальный совещание силовик и силовик настаивать на то, чтобы такой поправка все-таки быть именно в этот закон.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич. ваш позиция.
котенков а. а. мы возражать против этот поправка, поскольку исключение из закон запрет на служба в орган внутренний дело лицо, осужденный по закон за экстремистский действие... это аналогичный абсолютно запрет на служба в вооруженный сила, в другой правоохранительный орган. то быть он допускаться к оружие, кроме то, он становиться должностной лицо, обладать властный полномочие. кстати, у мы специальный статья быть об усиление наказание за экстремистский действие должностной лицо, и здесь милиция ничто не отличаться от иной правоохранительный орган. мы настаивать на то, чтобы это быть сохранять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1 депутат иваненко и митрохин из таблица, дополнительно раздавать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. сергей сергеевич, какой поправка вы в этот связь снимать?
митрохин с. с. в этот связь сниматься поправка 2, 9, 10 и 11.
председательствующий. поправка 2, 9, 10 и 11. сергей сергеевич, пожалуйста. поправка 3.
митрохин с. с. поправка 3 говорить о то, что в случай, если происходить ликвидация общественный организация, общественный объединение, их имущество конфисковаться и обращаться в доход государство по решение суд. вот поправка состоять в то, что добавляться слово "по решение суд". мы считать, что это дополнительный гарантия против нарушение тот или иной право гражданин, когда, например, неясно точно, какой имущественный отношение быть у ликвидировать организация. предлагать принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, на наш взгляд, давать вопрос более удачно решать в поправка 9, который мы принимать только что.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3 депутат митрохин и иваненко из таблица, дополнительно раздавать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. пожалуйста, поправка 4.
митрохин с. с. сниматься.
председательствующий. поправка 5. пожалуйста.
митрохин с. с. данный поправка направлять на то, чтобы уточнять и сделать более строгий процедура ответственность общественный объединение за экстремистский заявление один из член данный объединение. сейчас в статья 29 закон "об общественный объединение" предполагаться, что если любой член организация сделать соответствующий заявление, то он должный дезавуировать, руководящий орган должный дезавуировать этот заявление. мы предлагать этот процедура расписывать более подробно. во-первых, мы предлагать устанавливать конкретный срок, в течение который это должно бытьсделать, - 24 час. во-вторых, мы предлагать устанавливать четкий процедура какой образ это фиксироваться. иначе потом возникать спора о то, сделать такой заявление или не сделать. мы предлагать совершенно конкретный механизм. в течение 24 час с момент, когда становиться известно о такой заявление, соответствующий руководящий орган - если речь идти о федеральный уровень, то это федеральный орган - должный направлять свой опровержение в "российский газета". если же речь идти о региональный отделение партия или другой общественный организация, то он должный направлять соответствующий заявление в региональный государственный средство массовый информация. если такой процедура мы не вводить, то этот расплывчатый норма, который сейчас фигурировать в текст закон, становиться повод для то, чтобы сознательно использовать в провокационный цель, провоцировать заявление тот или иной член партия, с то чтобы потом наступать санкция против данный организация. поэтому мы считать этот поправка исключительно важный и предлагать она принимать.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, когда мы рассматривать базовый закон, то принимать поправка 42, который, мочь быть, не так подробно, но все-таки расписывать процедура то, о чем говорить коллега митрохин. поэтому, если мы сейчас этот поправка принимать, быть противоречие с базовый закон. мы предлагать на этот основание в настоящий момент этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 5 депутат митрохин и иваненко из таблица, дополнительно раздавать? позиция вы слышать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, сергей сергеевич. поправка 6.
митрохин с. с. это еще один принципиальный поправка. о она уже идти речь, когда мы говорить о базовый закон: деятельность любой общественный организация, а не только политический партия мочь быть приостанавливать только решение верховный суд. поскольку быть такой возможность, я позволять себя не соглашаться с александр алексеевич, который говорить, что такой мера по отношение к общественный организация нужный для то, чтобы срочно, в оперативный, срочный порядок приостанавливать тот или иной противоправный действие. я казаться, этот аргумент нельзя принимать, потому что никто не мешать правоохранительный орган предпринимать срочный, оперативный действие в отношение отдельный физический лицо, который совершать преступление, это вполне можно сделать. но под этот предлог, который приводиться, - предлог срочность и оперативность - можно в принцип ликвидировать любой общественный объединение, в тот число и то, который идти на выборы в блок с политический партия. вот это делать ни в кой случай нельзя. поэтому мы предлагать депутат еще раз подумать и вернуться к голосование по этот поправка. это исключительно важный момент. от этот поправка зависеть голосование фракция "яблоко" за весь предлагать закон.
председательствующий. пожалуйста, другой точка зрение по поправка 6 быть? нет. пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы уже обсуждать этот вопрос. позиция комитет: против. я вообще призывать вы к вопрос, который мы обсуждать и по который принимать решение, не возвращаться. давать экономить собственный время. в данный случай мы предлагать голосовать против.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 6 депутат митрохин и иваненко из таблица дополнительно раздавать поправка. позиция вы слышать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 7. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. поправка 7 сниматься.
председательствующий. поправка 8.
митрохин с. с. сейчас, один секунда. сниматься поправка 8.
председательствующий. поправка 9 снимать, 10-я снимать, 11-я снимать. поправка 12?
митрохин с. с. поправка 12 снимать.
председательствующий. сниматься. поправка 13?
митрохин с. с. поправка 13. обращать ваш внимание на то, что она корреспондировать с поправка, вносить ранее, в предыдущий закон, о то, что к экстремистский относиться не только нацистский символика, но и символика, близкий к нацистский до степень смешение. мы проголосовать, принимать этот поправка в предыдущий закон, поэтому предлагать подтверждать этот решение и в данный случай.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы действительно точно такой же поправка принимать в базовый закон, конечно же, мы нужно и в этот закон аналогичный норма иметь. предлагать проголосовать за.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13 депутат иваненко и митрохин. позиция вы слышать. представитель президент тоже не возражать против принятие этот поправка. да, александр алексеевич? да. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
поправка принимать. итак, мы проходить весь поправка, который быть к этот законопроект. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" во второй чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. спасибо, павел владимирович. по ведение кто настаивать?.. пожалуйста, депутат бурдуков, по ведение.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! есть предложение рассматривать пункт 6. чтобы данный закон быть вводить в действие 1 июль, а он должный начинать действовать 1 июль, нужно рассматривать он сегодня. иначе комитет и дума, совет федерация, президент не успевать проводить весь процедура, необходимый для его введение. быть предложение сейчас сразу рассматривать он, пока нет герман оскарович.
председательствующий. поступать предложение, я обязывать поставлять он на голосование. ставиться на голосование предложение депутат бурдуков начинать рассмотрение пункт 6 повестка... по ведение - депутат штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, мы не рассматривать закон, поставлять на фиксированный время, поскольку не быть представитель правительство. он и сейчас нет. по порядок должный рассматриваться вопрос, касаться внесение изменение в закон "о налог на имущество предприятие". поэтому я просить проголосовать сейчас палата и приступать к рассмотрение данный законопроект. на он потребоваться пять, максимум десять минута.
председательствующий. спасибо. андрей викторович, у мы где находиться герман оскарович? иначе мы сейчас начинать рассматривать весь повестка день вместо вопрос, поставлять на фиксированный время.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я хотеть напоминать: законопроект второй чтение. официальный представитель по законопроект герман оскарович греф быть с минута на минута. никто не мешать мы приглашать докладчик от комитет на трибуна и заслушивать его отчет. представитель правительство начинать выступать, когда быть выноситься на отдельный голосование поправка.
председательствующий. то не менее я обязанный поставлять на голосование предложение, который прозвучать. первый прозвучать предложение депутат бурдуков. кто за то, чтобы начинать... (выкрик из зал.) вопрос непроцедурный, потому что повестка день утверждаться 226 голос, и за фиксированный время 226 голос быть. правильно я понимать? непроцедурный вопрос. кто за то, чтобы сейчас вместо законопроект, поставлять на фиксированный время, начинать рассматривать пункт 6 повестка день? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать предложение депутат штогрин и начинать рассматривать сейчас вместо вопрос, поставлять на фиксированный время, дополнительно включать сегодня в повестка день налоговый законопроект? включать, пожалуйста, режим голосование. кто за этот предложение? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы начинать рассматривать пункт 27 сегодняшний повестка день - проект федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", второй чтение. докладывать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, сегодня ваш внимание представляться, пожалуй, одиниз самый сложный законопроект в сфера имущественный отношение законопроект "о несостоятельность (банкротство)". к великий сожаление, на сегодняшний день у мы в страна отношение к банкротство складываться прямо противоположный то, какой складываться во все цивилизованный экономический мир. причина то быть некоторый, возможно, свобода толкование отдельныхпозиция закон, отдельный положение, что приводить к то, что банкротство совершенно цивилизованный инструмент рыночный отношение - превращаться в инструмент агрессивный захват чужой собственность, инструмент передел собственность. появляться бизнес, основывать на банкротство, причем бизнес, на наш взгляд, на сегодняшний день уже не соответствующий принцип цивилизованный бизнес. в первый очередь потому, что кредитор и его представитель - арбитражный управляющий, в некоторый степень его же представитель - суд (к великий сожаление, мы должный признавать это сегодня), то быть тот, кто представлять фактически один сторона, учреждать процесс, в результат который и должник, и собственник бегать вокруг этот предприятие, не мочь входить в процесс, не мочь протестовать, не мочь обжаловать решение и только мочь наблюдать со сторона, как кромсать предприятие. если мы говорить сегодня об инвестиционный привлекательность наш экономика, то один из институт, который лежать в основа весь рыночный среда, - это институт собственность. я казаться, что мы должный защищать он в особый порядок. поэтому в предлагать вы сегодня редакция совершенно иной подход к этот проблема, по существо, это новый подход к тема банкротство. сегодня впервые за десять год существованиязаконодательство о банкротство в процесс входить собственник предприятие не только должник, что не быть ранее, но и собственник. его представитель сегодня являться участник процесс. и уже не так простой быть, полагать мы, разделять чужой имущество в интерес один лицо либо группа лицо, никак не связывать с этот предприятие отношение собственность. собственник получать право опротестовывать решение суд, быть полноценный участник процесс, выступать с ходатайство, с заявление в немой. это первый, пожалуй, новелла новый текст, это новый подход, новый инструмент защита право собственник в процедура банкротство. второй новелла, на наш взгляд, тоже очень важный, потому что больший часть злоупотребление в действовать процедура банкротство быть связанный с действие арбитражный управлять, по этот причина мы посчитать, что совершенно необходимо вводить новый механизм ответственность арбитражный управлять и новый механизм регулирование его деятельность. по этот причина тот институт, который сегодня пока действовать, институт лицензирование деятельность арбитражный управлять, - кстати, большинство участник этот процесс не кажущийся достаточный для полноценный регулирование в первый очередь потому, что государство на самый дело не нести никакой ответственность за действие арбитражный управляющий, даже осуществлять этот лицензирование - с 1 июль прекращать свой существование. вместо он в этот редакция закон мы предлагать модель саморегулируемый организация. теперь все часто употреблять этот словосочетание. кто-то оно казаться совершенно новый, неизвестный, опасный и так далее, но обращать ваш внимание на то, что даже в условие россия с начало 90-х год существовать такой организация, как торгово-промышленный палата, российский союз промышленник и предприниматель (работодатель), впоследствии появляться профессиональный ассоциация участник фондовый рынок, появляться организация оценщик и так далее. каждый из этот организация в некоторый часть нести не только функция лоббирование интерес свой участник, но и функция регулирование - это когда они устанавливать правило для свой участник, норма, требование, стандарт профессиональный деятельность. дело в то, что в мировой практика, скажем, в большинство страна цивилизованный, например, строительный норма и правило, большинство сидеть в зал известный как снип, утверждаться не госорган, а разрабатываться и утверждаться для отрасль саморегулируемый организация строительный предприятие. точно так же, скажем, многие кажется (проверять), что международный правилабухгалтерский учет - очень часто употреблять словосочетание разрабатывать правительство какой-то. на самый дело этот норматив разрабатывать международный ассоциация бухгалтер. вот пример такой работа. во весь время, даже в советский период, вернее, в постсоветский период, у мы быть государственный нотариус, у мы быть нотариальный палата - это тоже саморегулируемый организация. адвокатский коллегия - это тоже саморегулируемый организация. не только в мир, но и в россия быть нормальный, цивилизованный практика, когда доступ к бизнес, доступ к профессия происходить по правило и требование, который выдвигать саморегулируемый организация перед свой участник. при это мы казаться, что требование быть несколько жестко, в первый очередь потому, что сегодня мы вводить и механизм коллективный материальный ответственность. то быть появляться реальный механизм, обеспечивать слово, понятие "материальный ответственность" арбитражный управляющий - это страхование его гражданский ответственность. просто я на это останавливаться так подробно потому, что больший часть возражение и противоречие возникать как раз в плоскость вот такой род организация. наверное, и сегодня некоторый из этот возражение быть повторять в зал, поэтому, чтобы избегать больший часть вопрос, я рассказывать подробно. в сегодняшний ситуация арбитражный управляющий в большинство случай выступать лицо, зависимый от кредитор, а значит, и исполнять его поручение, поэтому реально материальный ответственность он нести не мочь, поэтому весь его имущество традиционно записывать на ребенок, на теща, на жена и так далее. мы постараться сегодня интерес арбитражный управлять не только защищать, но и материально обеспечивать вот этот самый страховка. кроме страховка арбитражный управляющий быть еще страховка организация, когда каждый страховать каждый и компенсационный фонд либо общество взаимный страхование заставлять саморегулируемый организация внимательно относиться к тот лицо, который претендовать на членство в она. мы казаться, что пока этот механизм, конечно же, недостаточный по свой размер, но мы очень важно, чтобы они зарабатывать. именно таков быть условие договоренность со страховщик: не надо мы такой липовый страхование, какой сегодня быть, скажем, у нотариат (когда в общий страхование быть, а на самый дело оно не работать), мы нужно реальный страхование, чтобы избавляться от "черный" арбитражный управлять, возможно, впоследствии от "черный" оценщик, "черный" аудитор, который работать под чей-то заказ. третий группа новелла этот законопроект - этот участие государство в процесс банкротство. надо сказать, не так много страна, который пойти по этот путь. это происходить в первый очередь потому, что неизвестно, что больше: польза от такой участие или вред. поскольку налог иметь публично-правовой природа в отличие от обычный денежный обязательство, который иметь гражданско-правовой природа, вот этот сочетание создавать неповторимый комбинация. так, например, участие государство в процедура банкротство в процесс заключение мировой соглашение фактически ограничивать право остальной кредитор, потому что чисто мировой соглашение звучать буквально так: то, как вы договариваться, я не важно и не интересно, я, как суд, утверждать это мировой соглашение и вернуться к этот вопрос только в тот случай, если один из сторона не исполнять этот соглашение. сегодня участие государство в этот процесс вынуждать остальной кредитор в сила вот такой налоговый природа, особый природа налог, сказать, не принимать сокращение сумма налог, отсрочка либо, во всякий случай, очень сильно ограничивать этот процедура. ради что появляться этот норма? к великий сожаление, это особенность наш страна на этот этап. во все мир принимать платить налог, уже складываться такой традиция, который уравновешивать хороший действующий уголовный и административный законодательство. у мы сегодня иногда в форма фактический неплатеж налог государство или субъект федерация, или отдельный налоговый инспекция кредитовать конкретный предприятие. понятно, что это одновременно быть механизм коррупция, а иногда, мочь быть, как казаться многий, какой-то помощь предприятие, возможность вылезать, выживать в этот тяжелый время. но то не менее к сегодняшний день у огромный количество предприятие накапливаться масса задолженность по налог и обязательный платеж в бюджет. и с этот проблема что-то нужно быть делать. а традиционный схема, работать до сегодняшний день, до 1 апрель, или по крайний мера до принятие мы закон, выглядеть следующий образ: кредитор, который запускать процесс банкротство, понимать, что государство, стоять в предыдущий очередь, в случай если быть идти справедливый публичный процесс, получать весь долг, а он, как кредитор, не доставаться ничто либо малый часть, запускать другой процесс. для этот цель нанимать арбитражный управляющий, который спускать этот предприятие за три копейка, естественно, тот самый активный кредитор. в результат быть, как это принимать выражаться, кинуть и государство, и миноритарный кредитор. это традиционный схема, который работать до сегодняшний день. кстати, именно поэтому мы крайне важно сегодня принимать закон, так как быть несколько норма, который позволять хотя бы этот беспредел прекращать. итак, мы быть вынужденный на этот этап развитие наш законодательство, экономический система все-таки соглашаться с участие государство в процесс. четвертый блок новелла - это процедурный уточнение, который позволять, с один сторона, не давать возможность быстро начинать процесс. сегодня можно, иметь какой-то необходимый сумма задолженность, через какой-то небольшой количество время подавать заявление в суд и возбуждать процедура банкротство. с этот момент в большинство случай уже практически ничто не зависеть от должник. в предлагать редакция этот процесс значительно усложнять. во весь версия, который сегодня распространять в зал, все соглашаться с то, что быть некий период, как минимум в тридцать день, до начало судебный заседание, по существо, по дело о банкротство, в течение который должник иметь полный возможность рассчитываться по долг. быть разный версия, вы сегодня увидеть, в зал о они быть говорить много. весь они уже создавать очень большой барьер на путь вот этот легкое банкротство. и это главный аргумент против то, чтобы, как говорить многий критик наш редакция, за 100 тысяча рубль можно быть обанкрощать "лукойл". утверждать: сегодня за 100 тысяча рубль невозможно обанкрощать "лукойл", не только потому, что здесь быть тяжелый начало, но еще и потому, что на любой стадия банкротство можно выскочить из процедура банкротство. рассчитываться с долг или сам, или третий лицо - и все, лавочка закрывать, банкротство нет. второй блок процессуальный деталь, который очень важный: все процедура продажа становиться открытый. это публичный торги, как правило, обязательно с участие оценщик, то быть во всякий случай у все появляться шанс, что имущество уже не мочь быть продавать за три копейка. а такой случай действительно очень много на сегодняшний день, к сожаление. это еще один причина, по который нужно скоро принимать этот закон. конечно же, по завершение все увидеть, что 230 с лишний статья, почти 240 статья законопроект - это большой, тяжелый работа, это фундаментальный труд, макроэкономический труд, который трудно быть сделать даже за тот девять месяц, в течение который комитет государственный дума по собственность работать вместе с правительство, вместе с совет федерация, вместе с российский союз промышленник и предприниматель (работодатель) и другой саморегулируемый организация. но то не менее какой-то количество необходимый доработка еще потребоваться, часть из они мы быть дорабатывать осень вместе с федеральный реформа. и по весь видимость, мочь быть, даже еще и следующий дума быть совершенствовать этот норма. я надеяться, что в целое главный проблема быть решать: посредством этот закон устанавливаться новый баланс взаимоотношение в процесс банкротство в система отношение должник - арбитражный управляющий - кредитор - суд, а значит, и государство. и второй: намного мало быть злоупотребление... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор семенович, 30 секунда я вы добавлять. мы все-таки во второй чтение рассматривать. пожалуйста, 30 секунда.
плескачевский в. с. поскольку цель банкротство в цивилизованный практика являться равенство право весь кредитор, то, следовательно, не мочь один кредитор захватить весь предприятие. и второй: цель банкротство все-таки являться сохранение бизнес, а не как принятый считать... к сожаление, мы на сегодняшний день слово "банкротство" воспринимать как "убийство предприятие". это категорически не так. и наш новый редакция, по суть дело, ставить запрет на этот чудовищный практика.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы три таблица поправка, рекомендовать к принятие. о рекомендовать к отклонение мы отдельно потом быть говорить. я просить обращать внимание - здесь не сквозной нумерация. взять, пожалуйста, первый таблица. написать: блок I. в немой поправка с первый по 237-ю. по этот блок поправка таблица 1 записываться, пожалуйста, для вынесение поправка на отдельный голосование. включать, пожалуйста, ускоренный режим запись. пожалуйста, показывать список. депутат яшин, пожалуйста, называть поправка.
яшин а. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! просить вынести из таблица 1, из блок I, на отдельный голосование поправка 7, 13, 14, 31, 32, 42, 43, 44, 135, 136, 137, 168 и 169.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы присоединяться к мнение яшин о вынесение на отдельный голосование поправка 31, 32, 168, 169 и 166 и вносить дополнительный предложение. вот этот поправка из таблица принимать корреспондировать поправка, который быть у мы в третий таблица, по который не определяться. я предлагать рассматривать вот этот пять поправка тогда, когда мы быть рассматривать третий таблица поправка, по который комитет не определяться, чтобы мы избегать коллизия, когда мы мочь принимать одновременно два противоположный поправка.
председательствующий. михаил васильевич, мы потом быть определяться с тот поправка. пожалуйста, депутат арефьев.
арефьев н. в. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 3, 94, 101, 126 из блок I.
председательствующий. спасибо. депутат аксаков. да, да, мы сейчас о блок I говорить. депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 24, 69 и 135.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат ищенко. не успевать записываться.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. это только блок принимать, блок I. я перепутывать тогда, у я по блок I нет замечание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. я просить извинение, поправка 13 из первый блок принимать, а также поправка 43, 168...
председательствующий. они вынести, сергей иванович. еще какой? поправка 168, 13, 43 вынести.
штогрин с. и. и поправка 168.
председательствующий. и поправка 168 вынести. так, уважаемый коллега, поскольку у мы поправка действительно огромный количество, мы мочь принимать следующий решение: давать возможность обосновывать автор, который вынести на отдельный голосование, потом заслушивать другой точка зрение, если быть у правительство или у представитель президент просьба по этот поправка, давать они выступать, затем давать выступать представитель комитет - и голосовать. жестко, никакой другой разъяснение, дополнение, выступление по этот поправка... такой решение мочь мы принимать? тогда я просить он проголосовать, чтобы потом я не обвинять в то, что я нарушать регламент. кто за то, чтобы принимать такой процедура рассмотрение поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат яшин. по поправка 7. (выкрик из зал.) нет-нет, я виноватый. действительно, надо сначала проголосовать таблица 1, блок I, все правильно, за исключение вынести на отдельный голосование. я виноватый, просить прощение. давать проголосовать предложение комитет в часть принятие поправка с 1-й по 237-ю из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, блок I, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование. кто за этот предложение комитет? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, депутат яшин. по поправка 7.
яшин а. м. уважаемый депутат, во вносить правительство вариант законопроект "о несостоятельность (банкротство)" устанавливаться, что у государство и у конкурсный кредитор иметься равный право, включая право государство голосовать на собрание кредитор по любой вопрос. вместе с то государство по отношение к банкрот мочь быть не только кредитор, но и собственник его имущество, акционер и даже должник, например при задолженность по гособоронзаказ. такой образ, в цель осуществление единый макроэкономический политика в дело о банкротство разный государственный орган должный проводить единый государственный политика в данный область, который бы по решение правительство разрабатывать специальный федеральный орган исполнительный власть. однако поправка 7 в часть определение понятие уполномоченный орган не позволять правительство определять такой орган и наделять он соответствующий полномочие. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за отклонение данный поправка. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение быть на этот счет? (шум в зал.) в заключение давать слово от комитет. правительство хотеть бы по этот повод высказываться? герман оскарович? (шум в зал.) можно попросить не отвлекать сейчас герман оскарович? быть желание по этот повод выступать? по поправка 7, она предлагаться не принимать. пожалуйста.
греф г. о., официальный представитель правительство российский федерация, министр экономический развитие и торговля российский федерация. по данный повод я хотеть сказать, что позиция правительство заключаться в следующий: право консолидировать требование к должник по весь обязательство у правительство должно оставаться. этот право должно оставаться за правительство, и оно сам определять, в какой объем и какой из орган этот право делегировать. это написать в статья 30, и это как раз суть этот поправка. поэтому мы не считать, что нужно... во-первых, здесь также принимать важный позиция, согласованный позиция, в отношение разделение функция уполномоченный орган. рано быть один уполномоченный орган, а теперь, в данный законопроект, два орган: один, который заниматься контроль задеятельность саморегулируемый организация и регулирование, а второй представление интерес государство как кредитор. и поэтому в этот поправка также излагать текстуальный замечание: там не один орган, а орган. такой образ, складываться конструкция, когда иметься два орган: один представлять интерес государство как кредитор, второй заниматься регулирование и контроль за деятельность сро. и соответственно у правительство быть право консолидировать в рамка один орган весь задолженность по весь требование государство. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я не быть отнимать ваш время и просто обращать ваш внимание на то, что это важный статья законопроект, это фундамент он, это основной определение. если она исключать из текст, то рушиться весь закон, весь текст остальной. поэтому я просить вы это не делать и принимать в тот редакция, который давать здесь. если у кто-то быть дополнение или уточнение - а там много такой поправка, - это можно обсуждать, это не возбраняться, но ни в кой случай не изымать она, не голосовать против этот статья.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из блок Iтаблицы 1 поправка, рекомендовать к принятие. позиция правительство за, мнение комитет - за. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. (выкрик из зал.) по ведение - депутат штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, поправка не принимать, потому что быть замечание по формулировка вот это абзац: "уполномоченный орган...". поэтому я бы предлагать, чтобы двигаться далеко, вот этот локальный проблема решать, и тогда в целое статья, наверное, быть поддерживать весь депутат.
председательствующий. так, пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что иметься поправка 13, 14 и так далее, они очень много, поправка на тема статья 2. сейчас вы предлагать поправка 7 вышибать ее целиком, а не отдельный часть. я просить вы все-таки 7-ю поправка принимать, а по остальной, по отдельный часть, можно разговаривать сколько... (выкрик из зал.) почему? этот статья в редакция...
председательствующий. так можно, сергей иванович, именно так и предлагать председатель комитет. пожалуйста, григорий алексеевич томчин.
томчин г. а. я по мотив. я думать, что не нужно переголосовывать. там оставаться в этот случай редакция первый чтение, где определение ровно такой, о который мы сказать герман оскарович.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. я свой позиция уже излагать.
председательствующий. опекун виктор семенович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на карточка ковалева, пожалуйста, включать микрофон, николай дмитриевич ковалев.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". спасибо. я предлагать действительно немножко успокаиваться, мы нельзя выплескивать, как говориться, ребенок вместе с вода. совершенно нормально поправка отрабатывать быть. не все понимать смысл этот голосование. быть предложение поставлять на повторный голосование этот вопрос.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы вернуться к голосование по данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        81,8%
проголосовать против 44 чело. 17,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование по данный поправка вернуться. герман оскарович, нужно вы для аргументация время дополнительный?
греф г. о. уважаемый коллега, я просить прощение, здесь очень важный момент. если оставаться вариант первый чтение, она действительно в принцип не очень критичный, за исключение формулировка, что уполномоченный орган - орган, уполномоченный в соответствие с акт, определять статус этот орган, право представлять требование по обязательный платеж в бюджет весь уровень и во внебюджетный фонд. это можно как раз понимать как предоставление возможность представлять требование российский федерация по налоговый платеж муниципалитет, внебюджетный фонд и субъект федерация разный орган, что на самый дело еще плохо. поэтому хорошо проголосовать за тот поправка, который сейчас быть, и мыподвергаться при сохранять редакция совершенно другой опасность децентрализация в представление интерес. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор семенович, вы хотеть дополнять? нет, не хотеть. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, из выступление герман оскарович следовать, что и первый редакция, и редакция, вносить через поправка, одинаково плохой. в связь с это быть предложение еще раз выступать инициатор снятие поправка, господин яшин, потому что получаться, что он сделать предложение, но как-то уходить от дискуссия. пожалуйста, господин яшин, еще раз аргумент: почему необходимо снимать этот поправка?
председательствующий. настаивать на выступление, александр михайлович яшин? не настаивать. аргументация не хотеть давать. иметь право. ставиться на голосование поправка 7. правительство и комитет просить она принимать. яшин, который вынести она на отдельный голосование, уже не настаивать на то, чтобы она быть отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
поправка принимать. поправка 13. пожалуйста, яшин включать микрофон. александр михайлович, быть внимательно, пожалуйста.
яшин а. м. уважаемый депутат, поправка 13 уточняться понятие "уполномоченный орган". однако предлагать редакция с точка зрение более конкретный определение статус уполномоченный орган в сфера банкротство значительно проигрывать редакция, предлагать правительство в первый чтение. такой образ, необходимо сохранять старый, правительственный редакция понятие "уполномоченный орган" и проголосовать за отклонение поправка 13. просить поддерживать.
председательствующий. другой точка зрение быть? герман оскарович, по поправка 13 не настаивать на выступление?
греф г. о. один секундочка, георгий валентинович...
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, как я уже говорить, этот поправкакак раз всего лишь абзац из предыдущий, ранее принимать. поэтому любой ваш решение... мы пока проголосовать статья 2 в редакция комитет и правительство. я хотеть сказать, что можно проголосовать она и за.
председательствующий. то быть она учитывать у вы, получаться.
плескачевский в. с. она учитывать в редакция... я почему и сказать господин яшин, что...
председательствующий. то быть она нет смысл голосовать?
плескачевский в. с. снимать блок тогда остальной, 13-ю и 14-ю. они связанный все.
председательствующий. александр михайлович, она нет смысл голосовать и принимать, она учитывать. она не принимать, она учитывать.
из зал. в иной редакция.
председательствующий. совершенно верно, в иной, в который мы проголосовать. пожалуйста, депутат яшин включать микрофон.
яшин а. м. я снимать поправка 13 и 14 с голосование.
председательствующий. но не поправка, а свой предложение.
яшин а. м. предложение.
председательствующий. понятно, но формально мы должный они проголосовать и соответственно не принимать. правильно я понимать? понятно. пожалуйста, олег иванович коломейцев... то быть олег иванович ковалев, пожалуйста. к ночь еще не то быть...
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, мы должный они сейчас все равный проголосовать, поскольку мы они вытаскивать из таблица принимать.
председательствующий. да, я именно это и говорить.
ковалев о. и. проголосовать они.
председательствующий. я поставлять они в позитивный план, бесспорно. но они, я хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, на самый дело как учитывать фигурировать в таблица, не как принимать, а как учитывать. поэтому если следовать тот логика, который мы вырабатывать, то мы они должный соответственно не принимать. да, виктор семенович? правильно я понимать? правильно. пожалуйста.
плескачевский в. с. ... принимать, редакция уже быть.
председательствующий. нет, если мы они принимать, то быть редакция иной. (шум в зал.) тогда пояснять, пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. обращать внимание, в пояснение написать: принимать в редакция комитет. то быть если и принимать, то только в тот редакция, который быть ранее озвучивать. во весь остальной...
председательствующий. правильно, мы это и принимать в поправка 7. если после это приниматься иной редакция, то аннулироваться предыдущий редакция.
плескачевский в. с. нет. поправка голосоваться в редакция, предлагать комитет в таблица 1. там она значиться как учитывать в редакция комитет, и только. много никак.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев. я уже бояться произносить фамилия.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, вы, конечно, уставать. надо они поставлять на голосование, мы они проголосовать, и они быть учитывать, поскольку профильный комитет предлагать они в таблица с учет, что, если бы мы в целое таблица проголосовать, мы бы проголосовать предложение комитет. и мы сейчас голосовать предложение комитет - как частично учитывать. все.
председательствующий. нет, сейчас мы голосовать предложение уже другой: принимать, не учитывать, а принимать поправка 13. пожалуйста, григорий алексеевич томчин.
томчин г. а. уважаемый коллега, если мы хотеть, чтобы первый поправка, за который мы голосовать, быть принимать, хорошо этот два вообще не ставить на голосование. тогда проходить первый из поправка, а этот нет. мы они не ставить - и они нет. то более, что он снимать. все быть в порядок. тогда поправка 7 проходить.
председательствующий. понятно, но они быть, значит, ставиться на голосование два поправка. депутат арефьев, пожалуйста. по ведение.
арефьев н. в. спасибо, георгий валентинович. дело в то, что, если сравнивать то, что предлагать депутат яшин, и текст закон, там совершенно другой. и напрасно он снимать этот поправка: там совершенно другой текст и смысловой содержание он прямо противоположно тот предложение, который быть озвучивать яшин. поэтому надо ставить на голосование.
председательствующий. николай васильевич, мы быть ставить на голосование, ничто не снимать. соответственно, мы ставить быть на голосование уже не "учитывать поправка 13 и 14", а "принимать поправка 13 и 14". комитет предлагать они не принимать, а учитывать. и в поправка 7 они у мы учитывать, поправка 7 у мы быть принимать. так, виктор семенович?
плескачевский в. с. да.
председательствующий. так. кто за то, чтобы принимать поправка 13 и 14? комитет предлагать они не принимать, а учитывать только. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
поправка 13 и 14 не приниматься, они оставаться как учитывать. поправка 31. пожалуйста, депутат яшин. (шум в зал.) по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы нужно не только успокаиваться, но нужно разбираться, как мы работать. вот у я таблица 1. их много, да? я по этот таблица работать? обозначать: БЛ. I - ПР. (Гл. I-III). это этот таблица или нет?
плескачевский в. с. да.
пузановский а. г. этот таблица. вот поправка 13 и 14. мы над этот поправка работать? они быть вынести депутат яшин. поправка 13, написать: "принимать в иной редакция". что мы, собственно, теперь изменять? вы говорить, что мы должный проголосовать с учет мнение комитет. как так - с учет мнение комитет?
плескачевский в. с. я ничто не говорить.
пузановский а. г. поправка 14, здесь записывать: "принимать". даже если мы выносить, мы выносить то, что находиться в таблица. в результат получаться, что мы действительно не принимать 14-ю, а 13-я непонятно в какой редакция мы проголосовать. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич, за замечание. адриан георгиевич, послушать ответ. мы действительно идти по поправка, который в таблица 1, блок I, поправка с 1-й по 237-ю. правильно говорить - решение по поправка 13 написать: "принимать в иной редакция". соответственно, в этот редакция мы ее поставлять на голосование: кто за то, чтобы принимать в этот редакция? не принимать в этот редакция. сейчас переходить к поправка 14. вы справедливо замечать, здесь написать не "принимать в иной редакция", а просто "принимать". соответственно, этот поправка должный просто голосоваться в позитивный план. вы совершенно справедливо замечать. пожалуйста, александр михайлович яшин, вы выносить этот поправка на отдельный голосование.
яшин а. м. какой, 31-ю сейчас?
председательствующий. нет, поправка 14. вы мы немножко все смущать, сказать, что они два одинаковый и по оба написать: принимать в иной редакция. поэтому мы они так связанный и проголосовать. пожалуйста, александр михайлович.
яшин а. м. поправка 14 также касаться определение понятие "уполномоченный орган". в случай принятие данный поправка в категория уполномоченный орган не попадать ни таможенный комитет, ни пенсионный фонд, ни ряд другой уполномоченный государственный орган. кроме то, нет механизм координация проведение процедура банкротство. такой образ, в случай принятие данный поправка правительство, по существо, лишаться возможность на практика реализовывать единый макроэкономический политика в данный область, так как, во-первых, в банкротство участвовать разный государственный орган, деятельность который должный быть согласовывать, и, во-вторых, не предусматриваться наличие специальный федеральный орган, который бы непосредственно перед президент и правительство отвечать за проведение единый государственный политика в сфера банкротство в целое. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за отклонение данный поправка.
председательствующий. адриан георгиевич, вы знать, я просить прощение, я посмотреть сейчас поправка 7. я думать, что в поправка 14 в шестой колонка просто неправильно написать. там именно должно быть: принимать в редакция поправка 7 или, правильно сказать, учитывать в редакция поправка 7. вот что там должно быть написать, в шестой колонка, потому что абзац девятый статья 2 в 7-й поправка излагать. поэтому получаться, что мы правильно проголосовать 13-ю и 14-ю, они оба не становиться принимать, они оставаться у мы как учитывать. вы снимать свой возражение, адриан георгиевич? включать, пожалуйста, пузановский микрофон.
пузановский а. г. в отношение 13-й - да, действительно она корреспондироваться.
председательствующий. и 14-я тоже.
пузановский а. г. а что касаться 14-й, я не уверенный в это.
председательствующий. поправка 7 давать полный формулировка статья 2, и мы она проголосовать, поправка 7. поправка 14 давать новый формулировка только один абзац статья 2, девятый абзац. поэтому должно быть написать: учитывать в поправка 7. пожалуйста, депутат пузановский включать микрофон.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, формально, если мы голосовать 14-ю и принимать предложение яшин, в этот случай мы должный пересматривать поправка 7 в соответствие со статья 2, и исключать этот абзац или приводить в соответствие. поэтому нужно проголосовать поправка 14 самостоятельно и вернуться к голосование.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы принимать поправка 14? комитет предлагать она не принимать, а оставлять как учитывать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 31. пожалуйста.
плескачевский в. с. позволять, я прокомментировать.
председательствующий. 31-ю?
плескачевский в. с. да.
председательствующий. а яшин не давать слово?
плескачевский в. с. не по существо. здесь 31-я и 32-я быть в рассылать материал, а не в таблица 3, они вынести.
председательствующий. пожалуйста, депутат плескачевский виктор семенович включать микрофон.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, в раздавать вы материал быть таблица 3 поправка, по который комитет не принимать решение. в блок поправка входить из таблица принимать поправка 31, 32, 168, 169 и 166, как совершенно справедливо замечать коллега емельянов. поэтому я просить этот поправка сейчас не рассматривать, они у мы и так в таблица 3. проверять, пожалуйста, я.
председательствующий. депутат яшин просить слово. пожалуйста, александр михайлович яшин включать микрофон.
яшин а. м. уважаемый коллега, я снимать поправка, который быть я озвучивать: 31-ю, 32-ю и так далее по текст.
председательствующий. понятно. мы сейчас так поступать. у мы поправка 13 проголосовать. поправка 43 и 168 штогрин просить вынести на отдельный голосование. правильно я понимать, сергей иванович? значит, 43-я и 168-я. остальной тогда мы сейчас сразу проголосовать. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? вот в такой редакция мы тогда проголосовать остальной поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, сергей иванович, 43-я и 168-я? вы просить какой? еще раз штогрин включать, пожалуйста, микрофон.
штогрин с. и. поправка 42, 43 и 168.
председательствующий. поправка 42? вы не называть 42-ю.
штогрин с. и. они просто одинаковый, они надо вместе рассматривать.
председательствующий. вы называть только 13-ю.
штогрин с. и. нет, 13-ю я называть рано. я называть и 43-ю.
председательствующий. поправка 13, 43 и 168.
штогрин с. и. 43-я учитывать.
председательствующий. хорошо, 42, 43 и 168-я, понятно. значит, тогда поправка 44 и 135... нет, просить прощение, 44, 136 и 137-я - вот этот поправка. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие этот поправка в редакция комитет, то быть либо учитывать, либо принимать? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по этот поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: не принимать
вернуться к голосование предлагать владислав матусович резник. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        79,9%
проголосовать против 56 чело. 19,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. быть, пожалуйста, внимательный, уважаемый коллега, поправка, который вынести яшин на отдельный голосование. кроме он определенный поправка вынести депутат емельянов, арефьев, штогрин и аксаков, их мы быть голосовать отдельно. сейчас на голосование ставиться только тот, который вынести яшин на отдельный голосование, это поправка 44, 136, 137. все. поправка 31 и 32 емельянов выносить. все. кто за то, чтобы в часть этот поправка соглашаться с мнение комитет? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, поправка 44, 136 и 137. так, яшин свой все снимать. мы рассматривать поправка емельянова. поправка 31. пожалуйста, включать микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я просить прислушиваться ко я и к наш уважаемый председатель комитет господин плескачевский: поправка 31, 32, 166, 168 и 169 необходимо рассматривать тогда, когда мы быть рассматривать таблица 3, иначе мы попадать в коллизия, который потом потребовать возвращение законопроект во второй чтение. там быть накладка, поэтому поправка нужно рассматривать только вместе и в таблица 3. вот смысл вынесение поправка на отдельный голосование из таблица 1.
председательствующий. позиция комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, о поправка, перечисленный господин емельянов, в материал, который раздавать, с решение комитет, указывать, что они - 31, 32, 166, 168 и 169-я - перенести в таблица 3, по который комитет решение не принимать в итог. мы возвращаться еще раз к рассмотрение этот поправка и решать, что дума по они определяться при рассмотрение таблица 3, после первый и второй таблица. поэтому я просить сейчас они не рассматривать, они перенести.
председательствующий. понятно. то быть сейчас они не быть рассматривать, а рассматривать они поздно, когда пройти таблица принимать и таблица отклонять. хорошо. не быть возражение, уважаемый коллега? не быть. у вы возражение, николай васильевич? пожалуйста, депутат арефьев. возражение.
арефьев н. в. спасибо, георгий валентинович. я наоборот бы поставлять вопрос: сначала надо принимать тот поправка, по который комитет не определяться, потому что они носить концептуальный характер, иначе мы сейчас запутывать все. вот поправка, по который комитет не определяться, сначала надо рассматривать, и тогда отпадать еще целый сотня поправка, который мы вынести на отдельный голосование.
председательствующий. понятно. николай васильевич предлагать сначала определяться с этот поправка, и тогда мало быть вынести на отдельный голосование. вы это хотеть сказать? то быть, николай васильевич, вы больше не быть тогда выносить на отдельный голосование никакой поправка?
арефьев н. в. нет.
председательствующий. посмотреть. (шум в зал, выкрик.) тогда давать следовать тот практика, который у мы складываться уже: сначала рассматривать таблица принимать, потом - таблица отклонять, а потом уже быть рассматривать таблица, по который комитет решение не принимать. договариваться. пожалуйста, депутат емельянов. поправка 166. (выкрик из зал.) она тоже там?
емельянов м. в. тоже там, там же.
председательствующий. понятно. хорошо.
плескачевский в. с. там поправка 32, 166, 168 и 169.
председательствующий. хорошо. депутат арефьев, пожалуйста, поправка 3.
арефьев н. в. спасибо. поправка 3. в статья 1, пункт 2, вносить поправка. быть: "настоящий федеральный закон распространяться на весь юридический лицо, за исключение казенный предприятие и государственный и муниципальный учреждение". я просить добавлять, за исключение кто еще. такой образ, список исключение дополняться. после слово "за исключение" идти слово: "политический партия, общественный объединение, некоммерческий организация, предприятие, учреждение, исполнять уголовный наказание, казенный предприятие и государственный и муниципальный учреждение". но поправка полностью не входить, она входить только частично. поэтому я просить бы вот этот поправка вновь поставлять на голосование, для то чтобы учитывать в особенность предприятие и учреждение, исполнять уголовный наказание, который сегодня подпадать под банкротство (в частность, быть уже несколько случай в самара, в оренбург). несмотря на то что они вроде бы являться казенный предприятие, государство почему-то такой статус они не присваивать, и поэтому они лишенный всякий защита. я хотеть бы поставлять на переголосование этот поправка и просить принимать она в целое.
председательствующий. спасибо. то быть вы хотеть бы, чтобы она быть принимать в тот редакция, как она сформулировать в поправка 3? вы просить, чтобы она не учитывать, а принимать. пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. мы рассматривать этот предложение, но решать ограничиваться тот перечень, который быть в поправка 4. действительно, у казенный учреждение быть много предприятие. к великий сожаление, сегодня огромный количество такой род предприятие использоваться там для всякий цель отмывка деньги... они существовать как нормальный коммерческий предприятие. и по этот причина что, они иметь право создавать долг, по который трудно быть взыскивать, в тот число и через процедура банкротство, или невозможно даже? поэтому мы предлагать этот поправка не учитывать либо учитывать она в редакция поправка 4. просить в тот постановка, в который предлагать николай васильевич, не принимать поправка 3.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 3? комитет не рекомендовать она принимать, рекомендовать оставлять как учитывать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, оставаться как учитывать. поправка 94. пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо. поправка 94, 101, 126 касаться саморегулируемый организация. поскольку данный организация являться антиконституционный и ее создание противоречить сразу два статья конституция и три статья гражданский кодекс, я просить бы данные статья законопроект отклонять, поскольку они антиконституционный.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я достаточно подробно рассказывать про то, что такой саморегулируемый организация. кроме то, поправка согласовывать не только с правительство и высокий арбитражный суд, но и с саморегулируемый организация бизнес. я предлагать все-таки принимать этот поправка. на она основываться новый механизм ответственность арбитражный управляющий.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 94. комитет предлагать она принимать, а депутат арефьев предлагать она не принимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
поправка 94 приниматься. поправка 101. понятно, аргументация быть давать. комитет предлагать она принимать, депутат арефьев предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 126. комитет предлагать она принимать, николай васильевич арефьев предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, депутат аксаков. поправка 24.
аксаков а. г. уважаемый коллега, в этот поправка речь идти о статья 4, пункт 3. в соответствие с этот пункт обязательство считаться установленный, если они определять суд. но мочь возникать случай, когда должник и кредитор свой обязательство согласовывать, то быть когда должник согласный с тот претензия, который он предъявлять кредитор. в этот случай, на мой взгляд, нет необходимость обращаться в суд, поскольку проблема исчерпывать. то более статья 1 арбитражный процессуальный кодекс устанавливать, что арбитражный суд осуществлять правосудие путем разрешение экономический спор. поскольку весь проблема разрешать в результат согласование интерес кредитор и должник, то и спор нет. поэтому просьба отклонять этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. поскольку именно в этот плоскость происходить очень много злоупотребление, когда не в интерес собственник должник, единоличный исполнительный орган и кредитор договариваться между себя, поэтому решать, что пусть суд взять на себя ответственность устанавливать размер долг помимо тот документ, который мочь быть подписывать главный бухгалтер и кто-то там еще. комитет просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 24. комитет предлагать она принимать, депутат аксаков - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 69. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, этот поправка по смысл связанный с предыдущий мой предложение, поскольку этот поправка мы загонять фактически человек в суд, и они приходиться бегать по суд, вместо то чтобы рационально решать весь вопрос, связывать с погашение долг. данный поправка касаться ведение реестр обязательство, реестр требование кредитор. в соответствие с поправка, который предлагаться к принятие, весь этот обязательство должный приниматься, вестись в реестр, если быть решение суд. такой образ, мы опять же загонять весь кредитор в суд. число кредитор должник мочь составлять сотня и даже тысяча. естественно, наш суд быть заваливать этот обращение кредитор. учитывать то, что фактически этот законопроект мы значительно усиливать материальный ответственность арбитражный управлять, быть предложение отклонять этот поправка и оставлять в прежний редакция, как быть принимать при первый чтение: арбитражный управляющий быть вести реестр обязательство. быть предложение отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. этот поправка против другой злоупотребление - против право арбитражный управлять по свой усмотрение вносить или не вносить в реестр требование кредитор какой-либо лицо, какой-либо новый кредитор. поэтому комитет очень просить принимать этот поправка для то, чтобы такой злоупотребление хотя бы уменьшать либо вообще искоренять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 69. комитет просить она принимать, депутат аксаков - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. можно сначала голосование заканчивать? спасибо, адриан георгиевич. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у мы быть с вы уникальный возможность выслушивать по наиболее принципиальный вопрос комментарий министр, он у мы в ложа - герман оскарович, а мы как бы он и не замечать. поэтому я обращаться к вы, герман оскарович. вот сейчас прозвучать два предложение депутат аксаков по поправка. они идти в дух дебюрократизация. мы практически принуждать к арбитраж при возможность разрешение спор до суд. как же мы быть соблюдать в этот случай свобода предпринимательство и выбор? герман оскарович, мы этот поправка создавать работа саморегулируемый организация и арбитражный судья. так же нельзя, герман оскарович!
председательствующий. это не по ведение, адриан георгиевич. в тот часть, в который это быть по ведение, герман оскарович иметь возможность выступать по любой поправка, если счесть необходимый. я думать, что у он быть поправка, по который он готовиться выступать. чего мы быть дергать он? если быть к он вопрос - обращаться. пожалуйста, по ведение - депутат резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, после ответ герман оскарович я предлагать бы вернуться к голосование, отменять наш предыдущий решение.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы вернуться к голосование по данный поправка, по поправка 69? (шум в зал.) быть внимательный, пожалуйста, коллега. фракция "спс", уважаемый коллега из фракция "спс"! кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 69? включать режим голосование. герман оскарович, по поправка 69 готовый давать комментарий? спасибо. если вернуться, то тогда мы вы давать слово. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        72,7%
проголосовать против 84 чело. 27,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к поправка вернуться. по предложение адриана георгиевич пузановский, герман оскарович, по поправка 69 давать, пожалуйста, свой комментарий. (шум в зал.) сейчас, я просить прощение. уважаемый коллега, просить комментарий послушать - послушать, пожалуйста. успокаиваться! пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. уважаемый коллега, этот поправка появляться после длительный обсуждение существующий практика, когда арбитражный управляющий отказывать кредитор во внесение в реестр требование. если быть ангажированность арбитражный управляющий, то он просто отказывать кредитор во внесение в реестр требование. поэтому родиться такой формула: в случай если собрание кредитор принимать такой решение, то реестр требование кредитор отдаваться в специальный организация, который вести этот требование, реестродержатель. правило ведение реестр устанавливаться правительство, и реестродержатель должный страховать свой ответственность. совершенно нормальный, как раз защищать право кредитор механизм. и честно говорить, выбрасывать он мы не видеть смысл. и плюс к то этот формулировка определять, что реестр требование кредитор вести либо арбитражный управляющий, либо реестродержатель, и обязательно только по решение собрание кредитор привлекаться реестродержатель. я казаться, это очень важный как раз с точка зрение снижение коррупционный емкость этот закон, чтобы не покупать арбитражный управляющий.
председательствующий. пожалуйста, депутат аксаков. потом от комитет - и голосовать.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я не против то, чтобы реестродержатель вести этот реестр обязательство, я против то, чтобы мы загонять кредитор в суд. если должник признавать обязательство, то зачем загонять в суд кредитор и должник, то быть чтобы обязательно это рассматриваться в судебный порядок? вот против что я выступать.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. этот поправка как раз о другой, - о то, о чем сказать герман оскарович. и статья называться "реестр требование кредитор", и только. и описываться порядок, действительно обеспечивать интерес кредитор в первый очередь. комитет просить бы проголосовать за этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 69. правительство и комитет просить она поддерживать, депутат аксаков просить она отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 69? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 135. пожалуйста, депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. я снимать этот поправка.
председательствующий. так, сейчас мы посмотреть. да, она надо проголосовать в обязательный порядок, она принимать. депутат аксаков снимать свой возражение по поправка 135. комитет просить она принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 135? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат штогрин. по поправка 42.
штогрин с. и. я хотеть бы обращать внимание на пункт 2. на мой взгляд, если исходить из текст законопроект, запись о то, что правительство определять порядок подача заявление (именно срок подача заявление), лишний, поскольку у мы быть целый ряд статья - статья 44, 43, 39, который определяться порядок подача заявление, требование к этот заявление. поэтому необходимость в упоминание в этот абзац о то, чтобы правительство разрабатывать какой-то определенный порядок подача заявление, просто нет. если этот норма оставаться, то тогда правительство быть что-то придумывать, а придумывать ничто не надо, весь это быть в закон. поэтому я бы просить (и быть раздавать отдельно мой поправка) проголосовать этот абзац отдельно без этот два слово, и тогда поправка можно принимать.
председательствующий. понятно. то быть сейчас вы предлагать поправка 42 не принимать?
штогрин с. и. да, проголосовать абзац второй в мой редакция, а потом весь поправка.
председательствующий. понятно. быть что у представитель правительство по этот поправка?
греф г. о. конечно же, под этот формулировка скрываться возможность консолидация, о что мы и говорить. и здесь правительство предоставляться право определять порядок подача заявление и представление интерес, чтобы не ходить в пять орган с разный интерес, вот и все.
председательствующий. то быть вы просить она принимать в этот редакция. пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. на самый дело действительно некоторый двойственность понимание положение, где у мы говориться о порядок подача заявление, существовать, потому что подразумеваться, что порядок устанавливать правительство, но еще и процессуальный смысл иметь этот норма. поэтому у мы быть уточнение потом к этот редакция. я думать, что сейчас нужно она принимать в тот вид, в который она существовать.
председательствующий. спасибо. виктор семенович, вы считать, что надо она принимать в этот вид?
плескачевский в. с. я считать, что нужно принимать в этот вид.
председательствующий. в этот вид. понятно. впоследствии быть принимать иной решение, быть уточнять редакция, но комитет хотеть, чтобы она быть принимать в этот вид, а не в иной редакция. так, виктор семенович?
плескачевский в. с. да, чтобы не запутываться, мы очень важно сделать именно так.
председательствующий. тогда так и говорить. именно так и говорить, потому что когда вы начинать "чтобы не запутываться" говорить, это не по существо. по ведение - штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, на пример поправка 7 мы с вы убеждаться уже: если мы что-то проголосовать, то повторный голосование по один и тот же тема смысл никакой не иметь. если мы сейчас принимать предложение плескачевский и проголосовать поправка 42 в тот вид, как записывать в текст, то весь остальное смысл не иметь, потому что быть необходимость вернуться снова, отменять ранее принимать решение и какой-то там абзац - первый, пятый или десятый - проголосовать в иной редакция.
председательствующий. спасибо. ничто подобный, сергей иванович, с точность до наоборот. и на пример поправка 7 мы в это убеждаться: мы не проголосовать поправка 13, поэтому она оставаться в редакция, в который быть проголосовать поправка 7. именно по этот основание. ставиться на голосование поправка 42. правительство и комитет просить она принимать в этот редакция. кто за то, чтобы принимать поправка 42 в редакция комитет? просить проголосовать. включать режим голосование. внимательно, пожалуйста, голосовать. идти голосование, уважаемый коллега. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 43. пожалуйста, депутат штогрин. включать микрофон.
штогрин с. и. георгий валентинович, она нет смысл голосовать отдельно, потому что она учитывать, раз мы проголосовать 42-ю.
председательствующий. спасибо. тогда у мы сегодня... не показывать я, пожалуйста, на время. сегодня принимать быть решение, вернее, вчера принимать быть решение палата, что мы сегодня работать до завершение рассмотрение этот законопроект, поэтому никакой новый решение не требоваться. не показывать я на время. уважаемый коллега, поправка 43 ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 43? комитет предлагать не принимать этот поправка, а оставлять она как учитывать. она учитывать, комитет предлагать оставлять она как учитывать. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться как учитывать. поправка 168. пожалуйста, сергей иванович штогрин. сергей иванович, она в таблица 3 перекочевывать, мы она там быть рассматривать, мы же уже принимать этот решение. она там у мы быть. так, блок I таблица 1 рассматривать. пожалуйста, взять блок II, блок II таблица рекомендовать к принятие поправка, поправка с первый по 265-ю. быть внимательный, поправка с первый по 265-ю. (шум в зал.) еще раз рассказывать для тот, кто гулять. на прошлый заседание, вчера, палата принимать решение не только поставлять на фиксированный время, но и работать до завершение рассмотрение этот законопроект. мы принимать этот решение и сегодня он подтверждать в тот число, потому что в распорядок написать: фиксированный время, до завершение рассмотрение. открывать повестка день, именно так и написать. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, блок II таблица принятый поправка, поправка с 1-й по 265-ю. быть внимательный, пожалуйста. кто хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка из этот блок, записываться, пожалуйста. включать режим запись. пожалуйста, тен юрий михайлович.
булавинов в. е. булавинов по карточка тен. просить вынести на отдельный голосование из таблица принимать поправка, блок II, поправка 204, 225, 250, 245.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, колесников сергей иванович. озвучивать уже. гальченко, пожалуйста. озвучивать уже. так, я смотреть, аксаков рука тянуть, да? пожалуйста, аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега, просить рассматривать из блок II поправка 24, 195.
председательствующий. спасибо. поправка 24, 195. нет больше? уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка из блок II таблица поправка, рекомендовать к принятие, - поправка с 1-й по 265-ю, - за исключение вынести на отдельный голосование? кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо большой. пожалуйста, булавинов вадим евгеньевич. поправка 204.
булавинов в. е. секундочка... уважаемый коллега, я просить вынести поправка 204. сейчас мы с она начинать?
председательствующий. да, пожалуйста.
булавинов в. е. выносить на отдельный голосование поправка к статья 118 по следующий мотив. в редакция, который быть принимать в первый чтение, в пункт 5 написать, что внешний управляющий выступать в качество организатор торги или привлекать для этот цель специализированный организация с оплата услуга последний за счет имущество должник. то быть иметься право выбор: или привлекать организация, или, если нет проблема, проводить это самостоятельно. поправка томчин обязывать внешний управлять привлекать специализированный организация, то быть организатор, для проведение такой торги, то самый заранее обязывать привлекать третий лицо, который быть получать вознаграждение за проведение торги. я просить она отклонять.
председательствующий. вадим евгеньевич, я должный сказать, что она в иной редакция принимать. поправка 204 учитывать, поэтому даже если мы ее отклонять, то в другой редакция она оставаться. в какой редакция она давать в другой место, это давать спрашивать у председатель комитет. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. вы совершенно правый, она учитывать в редакция комитет. к пункт 5 статья 118 идти очень большой блок поправка. поправка 198, 199, и вплоть до 204, - это все к один статья, к статья 118. просить все-таки принимать она в редакция комитет, так, как написать здесь.
председательствующий. то быть не принимать в редакция 204-й поправка?
плескачевский в. с. не принимать в редакция...
председательствующий. а оставлять 204-ю как учитывать, да?
плескачевский в. с. да.
председательствующий. понятно. кто за то, чтобы принимать поправка 204? депутат булавинов просить она не принимать, и комитет тоже предлагать она не принимать. по ведение - депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, мы, пожалуй, уже в третий раз натыкаться на один и тот же ситуация с поправка. я просить бы председатель регламентный комитет все-таки прокомментировать этот ситуация. смотреть, что получаться. автор законодательный инициатива... поправка - этот инициатива, она не подлежать, так сказать, деформация, она должный оставаться в тот редакция, в какой подаваться и рассматриваться. она или приниматься, или учитываться в иной редакция, принимать редакция. тогда мы должный знать, в редакция какой поправка учитывать вносить поправка. вот томчин вносить поправка. надо спрашивать григорий алексеевич, где учитывать она, если она прописывать в таблица принимать поправка. и мы должный увидеть, как она учитывать, а то получаться какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. адриан георгиевич, внимательно и спокойно послушать, пожалуйста, внимательно только и спокойно. ровно так, как вы хотеть, я и ставить она на голосование. быть автор законодательный инициатива. поправка вынести на отдельный голосование. ровно так, как вносить, она присутствовать здесь, в таблица. я она ставить на голосование. кто за то, чтобы она принимать? комитет принимать другой поправка, по смысл похожий, но не этот. этот частично учитывать, получаться. но каждый иметь право вынести на отдельный голосование и потребовать принятие именно в этот, полюбиться он редакция. что я и делать - ставить на голосование. ставиться на голосование поправка 204, депутат томчин. комитет предлагать она не принимать, оставлять как учитывать. депутат булавинов тоже предлагать она не принимать. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, оставаться как учитывать. поправка 225. пожалуйста, вадим евгеньевич булавинов.
булавинов в. е. извинять, я, во-первых, оговариваться, что поправка 225. я иметь в вид поправка 224. но вопрос в то, что я так и не понимать, за что мы сейчас проголосовать. в редакция, предлагать греф, быть, что управляющий или сам проводить торги, или привлекать организатор. томчин предлагать обязывать привлекать организатор. мы сейчас поправка не проголосовать. что оставаться, сказать, пожалуйста?
председательствующий. мы отклонять поправка томчин, а что оставаться, давать спрашивать председатель комитет. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, поправка 195 - это полный редакция статья 118, обращать внимание. весь остальной поправка по отдельный часть этот статья мы просто посчитать возможный учитывать в редакция комитет. в данный случай основной, базовый поправка по этомублок являться поправка 195, весь остальной, и поправка 204, в тот число это интерпретация отдельный часть статья 118.
председательствующий. пожалуйста, вадим евгеньевич булавинов. по ведение.
булавинов в. е. спасибо. я теперь быть знать, что интерпретация - это тоже такой термин для поправка. поправка 224 очень простой...
председательствующий. вадим евгеньевич, я просить прощение, поправка 225.
булавинов в. е. поправка 224, я оговариваться, георгий валентинович.
председательствующий. тогда мы должный отменять ранее принимать решение в отношение 224-й, который уже принимать, мы таблица уже проголосовать.
булавинов в. е. тогда позволять я мотивировать?
председательствующий. пожалуйста.
булавинов в. е. статья 119. в редакция, который быть проголосовать в первый чтение, абзац второй четко прописывать: "имущество, балансовый оценка который превышать один миллион рубль, должно продаваться только на открытый торги". поправка томчин сниматься этот предложение, то самый даваться возможность не только открытый торги, если большой сумма. к что это мочь приводить, мы знать по старый закон о банкротство. поэтому предлагать по поправка 224 вернуться к голосование и оставлять в тот редакция, который быть рано.
председательствующий. вадим евгеньевич, для то чтобы оставлять в тот редакция, какой быть, не надо поправка 224 выносить на отдельный голосование. по она не надо отменять ранее принимать решение. по она принимать решение следующий: учитывать. она учитывать. учитывать она в поправка... виктор семенович, какой номер? плескачевский включать, пожалуйста, микрофон.
плескачевский в. с. статья 119 учитывать в 220-й, полностью редакция весь статья.
председательствующий. в 220-й.
плескачевский в. с. в поправка 220 учитывать редакция статья 119.
председательствующий. то быть 224-я учитывать в 220-й. не настаивать на вынесение на отдельный голосование? настаивать? все получаться наоборот как раз, вадим евгеньевич. пожалуйста, депутат булавинов включать микрофон.
булавинов в. е. поверять, это не вина депутат, который выносить поправка на отдельный голосование, что так хитро составлять таблица: учитывать, принимать к сведение и так далее. давать еще писать в примечание к поправка: как правило, мочь быть, рассматривать. и вообще быть полный привет. в этот случай, если быть предложение - что необязательно проводить открытый торги, если сумма превышать один миллион рубль, - отражать в 220-й, давать она вынести на отдельный голосование. торги должный быть открытый - вот основной требование!
председательствующий. понятно. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый господин булавинов, я еще раз говорить, что редакция, к который привязывать весь остальной, по смысл учитывать в поправка 220. исключать вы 224-ю, не исключать - это не иметь значение. в данный случай текст законопроект - в редакция поправка 220. поэтому я просить не возвращаться еще раз к голосование. мы проголосовать весь таблица, за исключение указанный пункт. 224-я не попадать в этот перечень.
председательствующий. вадим евгеньевич, если вы сейчас 224-ю вынести, то мы она быть отдельно голосовать: кто за то, чтобы она принимать? сейчас она не принимать. вы и не хотеть, чтобы она быть принимать. тогда зачем вы настаивать на отдельный голосование по она? соглашаться? соглашаться. но 225-ю мы должный проголосовать, вы она все-таки вынести успевать. по 225-й вадим евгеньевич не настаивать на то, чтобы она быть принимать, комитет просить она не принимать. кто за то, чтобы принимать она? кто за то, чтобы принимать поправка 225? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка 225. поправка 250. пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е. ну, вот здесь, я надеяться, то, что написать, - принимать, а не учитывать какой-либо образ, соответствовать действительность. в поправка 250 говориться о то, что можно разбивать предприятие на несколько разный, такой образ давать возможность выводить актив - в один, долг - в другой, и после это проводить процедура банкротство. я категорически против это и считать, что это принимать принципиально нельзя. она новый, она не добавлять никуда какой-либо изменение, поэтому, если мы она не проголосовать, мы спокойно идти далеко по текст. спасибо.
председательствующий. спасибо. герман оскарович, быть желание высказываться? поправка 250.
греф г. о. мы большой вред от этот поправка не увидеть, на самый дело это расширять инструментарий, и продажа все равный производиться на открытый торги. поэтому как бы особый проблема нет. это действительно новый статья, который вносить депутат томчин, и опасность мы не чувствовать никакой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, председатель комитет.
плескачевский в. с. нет, я просто подчеркивать, уважаемый коллега, что статья 1221 подразумевать действительно в число прочий еще один способ продажа, который позволять, допускать, избавляться от непрофильный актив. что это мочь быть? пионерский лагерь на баланс, не знать, филиал какой-то, никто не нужный. причем действительно герман оскарович правый: это только публичный торги, только публичный процедура. просто мы показываться, что иногда, когда продаваться в один рука, допускать, пионерский лагерь, то цена при такой продажа мочь быть мало, чем если на база пионерский лагерь создавать акционерный общество и продавать акция. я просто приводить пример. учитывать, что весь процедура в банкротство, в тот число и этот, прозрачный, поднадзорный и должник, который настаивать на более высокий цена продажа, и кредитор, который тоже заинтересованный в это, мы не видеть в это... (шум в зал, выкрик.) что?
председательствующий. пожалуйста, заканчивать, виктор семенович.
плескачевский в. с. мы не видеть никакой опасность, такой способ продажа тоже возможный. поэтому комитет просить принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 250? комитет просить принимать, правительство не видеть большой проблема, угроза в этот поправка. депутат булавинов предлагать она не принимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 245. пожалуйста, вадим евгеньевич булавинов.
булавинов в. е. я просить прощение, просто в поправка, в таблица запутываться...
председательствующий. поправка 245.
булавинов в. е. этот поправка подготовить в тот число и я. смысл поправка очень простой. в статья 120, в тот редакция, который быть, мы предлагать добавлять слово "в форма аукцион". к статья 120 "уступка право требование должник". поправка принимать комитет в другой редакция, нежели мы она предлагать. смысл поправка - не давать возможность арбитражный управлять уступать право требование должник по занижать цена или по сговор с другой лицо. и это можно добиваться только в тот случай, если уступка право требование быть осуществляться на открытый торги и исключительно в форма аукцион. поэтому мы и просить слово "в форма аукцион" тоже учитывать. они не учитывать, хотя поправка в целое учитывать.
председательствующий. то быть вы настаивать на принятие поправка 245 именно в этот редакция.
булавинов в. е. да, в целое.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. комитет посчитать, что редакция комитет несколько широкий, она давать возможность использовать иной форма. поэтому мы предлагать бы не принимать в редакция автор этот поправка, а принимать в редакция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 245. депутат булавинов просить она принимать, комитет предлагать она не принимать и оставлять как учитывать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, а оставаться как учитывать. пожалуйста, депутат аксаков. поправка 24. пожалуйста, включать микрофон депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, этот поправка касаться статья 73, и в она речь идти о руководитель должник. к сожаление, на мой взгляд, она некорректный излагать, поскольку руководитель должник в этот поправкепониматься как физический лицо. а на самый дело: "руководитель должник единоличный исполнительный орган юридический лицо, а также иной лицо, осуществлять в соответствие с федеральный закон деятельность от имя юридический лицо без доверенность". то быть это целый круг лицо, который входить в понятие "руководитель должник". а этот поправка излагать некорректный, в она речь идти фактически о физический лицо, и поэтому мы предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. понятно. другой точка зрение быть? пожалуйста, комитет.
плескачевский в. с. по существо, конечно, господин аксаков правый. именно поэтому понятие "руководитель должник" истолковывать именно так, как он сказать, в статья 2, в определение. поэтому здесь руководитель должник пониматься в тот число и как единоличный исполнительный орган предприятие. поэтому я просить принимать...
председательствующий. в статья 2 давать определение понятие "руководитель должник".
плескачевский в. с. в статья 2 быть определение понятие "руководитель должник", где упоминаться и единоличный исполнительный орган. я просить принимать поправка в целое, потому что это новый статья. по решение комитет просить принимать, один слово.
председательствующий. в этот поправка прописываться процедура отстранение руководитель должник от должность. правильно, виктор семенович?
плескачевский в. с. да.
председательствующий. правильно. быть у правительство по этот статья?..
греф г. о. мы поддерживать позиция комитет. действительно, через определение... надо просто смотреть в данный случай определение, здесь некорректный ссылка на гражданский кодекс. и мы, естественно, поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 24. комитет и правительство просить она принимать, депутат аксаков предлагать она не поддерживать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 195. включать, пожалуйста, депутат аксаков микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега, в этот поправка исключаться преимущественный право покупатель бизнес или предприятие на получение лицензия, и мочь складываться ситуация, когда некий лицо купить бизнес или предприятие, но быть мучиться, ходить по чиновник, для то чтобы получать лицензия. на мой взгляд, необходимо оставлять норма о то, что покупатель бизнес иметь преимущественный право на получение лицензия, такой образ мы снимать многий проблема, связывать с получение этот разрешение.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
греф г. о. нет, дело в то, что лицензия - это разрешение, а не право, и в соответствие с гражданский законодательство оборот лицензия невозможный. она не только нельзя продавать, даже при реорганизация, при возникновение новый юридический лицо лицензия не мочь переходить никуда. поэтому этот опасение, в общий-то, правильный, но оно уже снимать действующий законодательство.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. я уточнять сказать герман оскарович. дело в то, что в россия существовать лицензия два вид. первый, это лицензия на доступ к ограниченный ресурс (на вылов рыба, допускать, на добыча полезный ископаемое), о который можно быть бы говорить то, что сказать господин аксаков. но быть и другой вид лицензия, допускать с учет опасный профессия, это разрешительный формула. допускать, в новый юридический лицо сотрудник не соответствовать лицензионный требование. как мочь быть передавать он лицензия? поэтому я думать, что поправка в тот вид, в который она предлагать, нужно принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 195? комитет и правительство просить она принимать, депутат аксаков предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. итак, уважаемый коллега, мы проходить блок II. по ведение - депутат томчин. пожалуйста.
томчин г. а. я просить вернуться к поправка 250, поскольку не быть выслушивать мнение автор поправка, то быть мой. быть как-то смазывать голосование, и я не смочь доказывать, почему она надо принимать.
председательствующий. понятно. я поставлять, конечно, на голосование, григорий алексеевич, но только я бы хотеться, чтобы вы быть весь внимательно. когда я давать для обоснование вадим евгеньевич слово, он обосновывать, почему она не надо принимать. я спрашивать, быть ли другой мнение, другой точка зрение, - желать выступать не быть. после это выступать председатель комитет, и после это мы проголосовать. поэтому я вы просить, быть, пожалуйста, внимательно. я давать даже представитель правительство по этот поправка слово. кто за то, чтобы вернуться к поправка 250? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        73,0%
проголосовать против 69 чело. 26,2%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование по поправка вернуться. для обоснование слово - автор, григорий алексеевич томчин. пожалуйста.
томчин г. а. внешний управление предназначать для восстановление платежеспособность должник. это последний процедура перед уничтожение предприятие-должник, который являться конкурсный производство. во внешний управление главный задача - это реструктуризация бизнес в тот момент, когда уже иметься долг, превышать всякий возможность тот бизнес, который быть. если не принимать этот поправка, то никакой реструктуризация бизнес невозможный. поэтому внешний управление сразу заканчиваться, у мы он просто не быть, а вместо восстановление платежеспособность должник как предприятие быть просто его разрушение, немедленный переход в конкурсный производство. я обращать внимание, что непринятие этот поправка делать невозможный процедура сохранение бизнес при банкротство.
председательствующий. спасибо. нужно еще председатель комитет предоставлять слово? не нужно. тогда, пожалуйста, депутат арефьев. за и против.
арефьев н. в. за этот поправка можно быть бы проголосовать, если бы второй абзац этот пункт звучать несколько иначе: величина уставный капитал указанный общество определяться на основание рыночный стоимость вносить имущество не "с учет предложение", а "с согласие орган управление должник".
председательствующий. понятно. но звучать так, как звучать. ставиться на голосование поправка 250. кто за то, чтобы принимать поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по какой мотив? по какой ведение? герман оскарович, вы хотеть бы еще выступать по этот поправка? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нет другой поправка. с что соглашаться? где она взять тогда? хорошо, размножать - мы она проголосовать потом отдельно. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. я просить внимание депутат арефьев, если возможно. я понимать, на что вы заострять внимание: чтобы не быть дешевый продажа, да? но смотреть, что мочь получаться. мочь получаться обратный эффект. мы прописывать в соответствие с закон достаточно публичный процедура оценка, и мы орган управление должник мочь никогда не давать согласие на этот цена, он всегда быть давать согласие на такой цена, по который предприятие непродавать: два, три рыночный цена и так далее. а инструмент сам по себя очень важный в процесс реструктуризация, в тот число это мочь потребоваться для предприятие, иметь мобмощность, или для оборонный предприятие. поэтому давать, мочь быть, посмотреть еще раз какой-то опасность, который вы чувствовать, но я казаться, что принимать это очень важный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 250. правительство она поддерживать, комитет предлагать она принимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. григорий алексеевич томчин, попробовать поговорить с николай васильевич арефьев. если вы учитывать его замечание и сделать совместный поправка, то, возможно, у она быть много шанс. мы двигаться далеко. блок II таблица поправка, рекомендовать к принятие, мы проходить. взять, пожалуйста, блок III таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть внимательный, пожалуйста, поправка с первый по 193-ю. быть ли поправка на отдельный голосование из этот блок? нет поправка на отдельный голосование из этот блок. тогда ставиться на голосование весь блок III таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по блок III таблица поправка, рекомендовать к принятие? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
соглашаться. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, блок I таблица поправка, рекомендовать к отклонение. поправка с первый по 682-ю. блок I таблица рекомендовать к отклонение поправка. быть ли поправка на отдельный голосование, уважаемый коллега? быть. включать режим запись, пожалуйста, можно ускоренный. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат чекиснуть. какой поправка? называть.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. по карточка депутат чекис - депутат пашуто. по просьба автор поправка сайкин валерий тимофеевич выносить поправка 91, 407, 421 и...
председательствующий. все, да? спасибо. пожалуйста, депутат артемьев.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". я хотеть бы попросить вынести следующий поправка: 82, 85, 71, 453, 487, 223, 335, 255 и 256.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, майтаков. депутат майтаков включать микрофон.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". поправка 138, 197, 271. спасибо.
председательствующий. поправка 138, 197, 271, да? хорошо, спасибо. пожалуйста, депутат арефьев.
арефьев н. в. поправка 11, 28, 32, 39, 69, 84, 90, 111, 222, 240, 250, 359, 366, 450...
председательствующий. минуточка! поправка 366, 450...
арефьев н. в. ...и 657. все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат мельников.
мельников а. ю., фракция "яблоко". поправка 186, 191.
председательствующий. пожалуйста, депутат васильев.
васильев м. и., фракция "отечество - весь россия". по блок I - поправка 287, 345, 390, 410.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. поправка 33, 38, 69, 84, 156, 186, 222, 282, 330, 344, 357, 546 и 585.
председательствующий. пожалуйста, депутат ищенко.
ищенко е. п. поправка 183, 560, 563, 565, 570, 596 и 645.
председательствующий. поправка 596 и 645.
ищенко е. п. верно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все по поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы не записываться, сергей иванович. пожалуйста, депутат штогрин. я очень просить, быть, пожалуйста, внимательный, все уставать.
штогрин с. и. я приносить извинение. поправка 182 из блок III принимать.
председательствующий. блок III принимать мы не рассматривать, мы блок III принимать уже рассматривать и уже принимать. мы рассматривать блок I отклонять. я очень просить все: пожалуйста, быть внимательный, все уставать. уважаемый коллега, весь поправка вынести на отдельный голосование. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка, сводить в блок I таблица отклонять поправка, за исключение вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы соглашаться... по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. я забывать называть поправка 511.
председательствующий. хорошо. еще раз повторять: ставиться на голосование предложение комитет по отклонение поправка, сводить в блок I таблица отклонять поправка, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка из блок I? просить проголосовать. включать режим голосование. (шум в зал.) иван игнатьевич, если мы сейчас не проголосовать этот поправка, быть голосовать каждый в отдельность. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет.
из зал. ну вот, а вы бояться...
председательствующий. мы ничто не бояться. пожалуйста, депутат пашуто. по поправка 91. включать, пожалуйста, микрофон владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо. это поправка коллега томчин и также депутат сайкин, который поддерживать этот поправка. в частность, здесь речь идти о то, что такой уполномочивать орган, это излагать в статья 2. поправка давать расшифровка, как строиться весь вертикаль уполномоченный орган, который определяться правительство, и это действительно тогда давать возможность осуществлять руководство весь этот процесс достаточно конкретный и четко. и быть второй часть поправка - что такой представитель собственник имущество должник - унитарный предприятие. это, на наш взгляд, очень важный для то, чтобы мы чувствовать действительно очень целенаправленный, конкретный позиция в решение этот вопрос и зависимость весь лицо, который участвовать в процедура банкротство, именно в регулируемый процесс, определять правительство.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. комитет выражать свой позиция, принимать аналогичный поправка относительно определение уполномоченный орган в таблица принимать, поэтому комитет против такой поправка.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать данный поправка? поправка 91. депутат пашуто просить она принимать, комитет рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 407. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо. поправка предоставлять право уполномочивать орган субъект федерация обращаться в суд с заявление о дисквалификация арбитражный управлять в случай нарушение он правовой норма при реализация банкротство. субъект федерация не должный быть сторонний наблюдатель, когда решаться судьба предприятие, располагать на их территория, поэтому считать необходимый закреплять право субъект федерация в судебный порядок контролировать деятельность арбитражный управляющий. просить поддерживать этот поправка, она действительно важный.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. комитет считать, что этот право быть у орган, осуществлять госполитика. если, скажем, предоставлять право каждый ставить вопрос о дисквалификация арбитражный управляющий, то это мочь приводить к злоупотребление, поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 407. владимир ростиславович пашуто предлагать она принимать, комитет предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 421. владимир ростиславович пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. я, прежде все, хотеть бы сказать, что удивляться тот позиция, который комитет сегодня высказывать, потому что не давать субъект российский федерация заниматься тот проблема, который быть у они непосредственно на территория. по поправка 421. из практика известно, что арбитражный управляющий приходить на предприятие с целый команда близкий он специалист и фирма. для недобросовестный арбитражный управлять возможность оплачивать их услуга по свой усмотрение являться узаконивать форма хищение. дело в то, что мы знать факт, когда расход на охрана предприятие, допускать, в несколько раз превышать фонд оплата труд сотрудник, работать на этот предприятие, много раз они быть отмечать. даже девочка-консультант, который на телефон работать, бывало, платить много, чем главный инженер. арбитражный управлять размер вознаграждение нормироваться постановление суд, в тот же время вознаграждение команда арбитражный управляющий ничто не нормироваться. считать, что это неправильный и надо предоставлять право государственный орган по банкротство и финансовый оздоровление нормировать расход на вознаграждение за счет имущество должник. и вот об это как раз поправка сайкин и рыжков: "государственный орган по финансовый оздоровление и банкротство мочь быть устанавливать норматив предельный затрата на вознаграждение, выплачивать за счет имущество должник, лицо, привлекать арбитражный управляющий для обеспечение свой деятельность". это очень важный. просить поддерживать поправка. думать, что комитет должный на стража стоять.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. во-первых, сегодня у мы закон устанавливать нижний планка заработный плата арбитражный управляющий. теперь относительно размер вознаграждение какой-то привлекать они лицо. на самый дело предприятие, если оно находиться в стадия внешний наблюдение, финансовый оздоровление и даже во внешний управление, использовать услуга любой круг лицо, и мы здесь не говорить о то, что регламентировать гражданско-правовой отношение со весь остальной лицо. почему тогда надо говорить только о лицо, привлекать арбитражный управляющий? поэтому мы считать, что нет необходимость предоставлять такой возможность госорган. а если и быть такой необходимость, то это надо делать только закон. комитет против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 421. депутат пашуто предлагать она принимать, комитет против принятие данный поправка. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 511. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо. поправка 511. я, честно говорить, не знать, почему коллега томчин она не заявлять, она тоже ведь регулировать тот вопрос, который очень важный, это касаться пункт 2 статья 30. и там как раз прописывать, что нужно делать федеральный орган исполнительный власть, определять правительство, как, какой образ осуществлять государственный политика в сфера финансовый оздоровление и банкротство, даваться перечень необходимый направление в работа этот учреждение. в статья, который сегодня быть, в общий-то, просто определять, что быть такой орган, и более ничто, а как он быть действовать, по какой направление, - об это вообще ни слово, поэтому данный поправка представляться для механизм регулирование этот вопрос очень-очень важный. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, председатель комитет.
плескачевский в. с. ну, во-первых, действительно, это гораздо более сложно, чем в редакция первый чтение, но у мы среди принимать поправка тоже быть поправка к пункт 2 статья 30. комитет предлагать депутат томчин редакция не показываться удачный, поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка... по ведение - депутат романов, пожалуйста. только если не по ведение, я останавливать...
романов в. с. виктор семенович, быть добрый, завершать ваш информация: так где находить отражение вот этот полномочие федеральный орган? вы сказать, что не так излагать томчин. так где вы хорошо излагать, в какой статья?
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
плескачевский в. с. в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть поправка к статья 30, она только что быть проголосовать. просто в этот редакция... ну, например, абзац, где записывать, что федеральный орган вести государственный реестр арбитражный управляющий и реестр саморегулируемый организация. у мы сегодня реестр арбитражный управляющий вести саморегулируемый организация, а реестр саморегулируемый организация вести вот этот самый орган, осуществлять госполитика. то быть это новый редакция просто, и комитет против этот редакция, предлагать депутат томчин.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 511. депутат пашуто предлагать она принимать, комитет рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, я подсказывать тут два вещь. первый: давать определяться, быть ли делать перерыв. мы работать три час без перерыв. быть перерыв делать или быть без перерыв работать до завершение? это первый вопрос. и второй вопрос: если быть делать перерыв и если даже не быть, буфет сегодня быть работать столько, сколько быть работать мы, поэтому в они быть горячий питание в тот вид, в какой оно у мы в буфет существовать, сосиска горячий, кофе горячий, чай. александр николаевич лоторев и брусницын все организовывать.
из зал. бесплатно?
председательствующий. нет, за свой собственный, конечно, счет. значит, быть определяться по перерыв? пожалуйста, по повод перерыв вы хотеть, да? николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. ну, мы даже пятый часть работа еще не выполнять, и я предполагать, что мы за полночь только заканчивать рассматривать законопроект, знать, как мы он обсуждать в комитет. поэтому я все-таки за то, чтобы перерыв сделать. ну человек же уставать за целый день!
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. поскольку вы сейчас за председатель, георгий валентинович, и вы уставать до завтра, давать через каждый два час делать получасовой перерыв. и герман оскарович тоже уставать: целый день здесь. посмотреть на он - лицо нет!
председательствующий. пожалуйста, депутат артемьев. игорь артемьев.
артемьев и. ю. георгий валентинович, вы смотреть по себя, у вы самый большой нагрузка, но мы сейчас идти нормально, и то неизвестно, во сколько мы заканчивать. еще виктор семенович, наверное, иметь право голос. я бы предлагать работать без перерыв (хотя я сидеть в зал, я легко), потому что иначе это мочь затягиваться уже за полночь и мы приходиться переносить.
председательствующий. так, пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я считать, что мы потратить слишком много время и действительно заканчивать глубоко за полночь, поэтому у я все-таки пожелание, если возможно, не делать перерыв, взять и дорабатывать закон. спасибо.
председательствующий. давать фракция опрашивать тогда. значит, фракция кпрф предлагать делать перерыв, фракция "единство" предлагать не делать перерыв. "овр"? не делать перерыв. "спс"? без перерыв. "яблоко"? без перерыв. агропромышленный депутатский группа? с перерыв. лдпр? без перерыв. "народный депутат"? без перерыв. "регион россия..."? без перерыв. тогда, мочь быть, так поступать: работать до 20 час, если почувствовать, что уставать, тогда еще раз посоветоваться и, мочь быть, минута на десять сделать тогда перерыв. нет возражение? значит, до 20 час работать без перерыв, а там еще раз посоветоваться. пожалуйста, депутат артемьев. игорь артемьев. поправка 82.
артемьев и. ю. уважаемый коллега, мы считать, что даже в новый редакция закон о банкротство роль уполномоченный орган и вообще государство огромный. поправка 82 предлагаться исключать уполномоченный орган из перечень лицо, обладать право на обращение в суд с заявление о признание должник банкрот. не я вы рассказывать, что у наш государство тысяча возможность взыскивать соответствующий долг с должник, такой пример тысяча, миллион, они по самый разный информационный канал распространяться. мы хотеть бы, чтобы это быть сделать так, как сделать во многий страна, когда быть кредитор, быть должник и между они возникать соответствующий состязательность. в наш же случай, поскольку мы увеличивать полномочие госчиновник и уполномоченный орган по возбуждение процедура банкротство, мы, конечно, давать возможность чиновник реализовывать высокий коррупционный потенциал в этот сфера. мы хотеться бы от это отказываться.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. как я уже говорить, сегодня участие государство в общий очередь несколько отягощать сам процесс. то не менее таков концепция законопроект, принимать в первый чтение, и поэтому мы не мочь отказывать уполномоченный орган в право выступать с заявление в процесс. комитет против этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 82. депутат артемьев предлагать она принимать, комитет предлагать она не принимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 85. депутат артемьев игорь юрьевич включать микрофон.
артемьев и. ю. уважаемый коллега, поправка 85 определять законный право и интерес должник в процедура банкротство и позволять они эффективно реализовывать. в частность, мы полагать, что должник должный участвовать в процедура назначение арбитражный управлять в порядок, предусмотренный закон, должник должный иметь доступ к любой документация, отчет арбитражный управляющий и так далее. уважаемый коллега, когда мы с вы рассматривать судебный пакет, мы очень много копия сломать, чтобы обеспечивать реальный состязательность в этот процесс. и виктор семенович, и герман оскарович говорить, в общий, обоснованно, и такой поправка принимать частично. мы постараться расширять право должник, который должный знать, что происходить с его предприятие. он должный действительно оппонировать кредитор и соответствующий арбитражный управлять, при это он не иметь соответственно право на вмешательство. но давать он доступ к информация мы с вы обязанный. мы же знать десяток и сотня случай реальный банкротство, когда акционер, должник просто отстранять, они не знать, что происходить с их предприятие. поэтому я предлагать принимать этот поправка, где в комплексный вид право должник еще много расширяться в смысл наблюдение за процесс.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. игорь юрьевич, посмотреть внимательно на текстпрактически весь часть поправка учитывать в текст законопроект. единственный - редакция, предлагать вы. а по существо весь это учитывать: должник являться участник процесс и ходатайствовать и участвовать даже в выбор арбитражный управляющий. у он, правда, этот право зауживать до право отзыв один из три кандидатура, выставлять саморегулируемый организация. здесь вопрос только в редакция. комитет не устраивать редакция этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 85. комитет предлагать она не принимать, депутат артемьев предлагать она принимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 71. пожалуйста, игорь юрьевич артемьев.
артемьев и. ю. уважаемый коллега, это один из принципиальный поправка, и она, мочь, несколько даже корректировать концепция. речь идти о то, чтобы увеличивать минимальный требование к должник для возбуждение дело о банкротство, с тысяча мрот до десять тысяча мрот для юридический лицо и со сто мрот до тысяча мрот для гражданин. вот сейчас за 15 тысяча доллар можно приступать к реализация процедура банкротство. слава бог, у мы неразвитый рынок ценный бумага, а то, вообще-то говорить, при такой пороговый значение мы бы уже иметь на уровень средний бизнес и малый бизнес очень большой проблема с этот дело. я не понимать, какой смысл весь мы, и в тот число уполномоченный орган, гоняться за малый предприятие. быть исполнительный производство. если задолженность относительно небольшой и достигать пороговый значение в десять тысяча мрот, то, соответственно, какой смысл начинать в отношение этот маленький предприятие процедура банкротство? опять же у государство десяток тысяча возможность на все повлиять. поэтому, я казаться, пороговый значение нужно увеличивать в десять раз, как я уже сказать, и соответственно сконцентрироваться в этот процесс на средний и крупный предприятие. я казаться, что такой образ мы на самый дело уходить от очень большой количество мелкий, занудный дело в этот сфера и смочь реально смотреть за то, как осуществляться этот процесс. мы понимать, что это несколько корректировать концепция, но давать один раз наводить порядок. ну что, мы быть действительно за лоточник бегать скоро?
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? позиция комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. ну, во-первых, за лоточник бегать... у наспредполагаться, что должно быть банкротство и гражданин, и юридический лицо а малый предприятие выпадать? нет уж, извинять, спектр должный быть полный. все, кто заниматься хозяйственный деятельность, должный иметь риск оказываться в процедура банкротство. по сумма. на всякий случай сказать: в англия процедура банкротство начинаться с 700 фунт стерлинг. это гораздо мало даже тот сумма, который устанавливать в наш закон. дело в то, что главный цель вообще процедура банкротство, законодательство о банкротство - это установление нормальный платежный дисциплина. рассчитываться - и быть здоровый, и спать себе спокойно. то более что сегодня мы обезопасить должник: он иметь право, погасить этот сумма, даже не входить в процедура банкротство, а если уж нечаянно оказываться в она, то на любой стадия, вплоть даже до момент ликвидация предприятие, погасить этот сумма, выходить из она. причем быть такой часто употреблять способ, когда кредитор начинать бегать от должник, закрывать свой счет и употреблять масса всякий механизм, чтобы не получать этот сумма. сегодня вводить норма, достаточно жесткий: право вносить средство на депозит нотариус, на депозит суд - и привет, дело о банкротство закрываться. цель закон являться установление нормальный платежный дисциплина, и надо давать возможность и малый предприятие в этот смысл банкрощать тоже. исполнительный производство не заинтересовывать в сохранение бизнес, оно вырывать жирный кусок и уничтожать он на самый дело. комитет против этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 71. депутат артемьев предлагать она принимать, комитет предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, мочь быть, по отклонять поправка ускоренный режим устанавливать? нет возражение, если ускоренный режим поставлять? нет возражение. поправка 453. игорь юрьевич артемьев. пожалуйста, депутат артемьев включать микрофон.
артемьев и. ю. поправка 453 и 487 иметь принципиальный значение. в первый поправка, по суть, предлагаться ликвидировать соответствующий федеральный орган по банкротство. изучать законодательство, и старый закон, и новый, анализировать реальный практика, который сейчас существовать в наш страна, мы приходить к вывод, что этот орган развиваться по закон паркинсон, то быть действительно искать сам себя работа, где может находить, распухать и начинать диктовать во многое через в тот число внеюридический процедура собственно характер и процедура банкротство. мы полагать, что в ситуация, когда кредитор и должник находиться в условие состязательность и, как правильно виктор семенович сказать, уже гораздо много право у должник, они мочь прекрасно с помощь судебный система, с помощь наш третий власть, решать весь свой вопрос. этот же орган, по суть, весь мощь государственный машина, действовать от имя и по поручение государственный машина, от имя чиновничество, склонять процесс вовсе не обязательно к некий точка справедливость, или, скажем, к некий точка состязательность, а очень часто являться инициатор банкротство и движение, в тот число и наш третий власть, в направление, совершенно противоположный общенациональный государственный интерес. мы полагать, что правотворческий функция, нормотворческий функция мочь быть реализовать уже существующий министерство экономический блок, ничто в это страшный нет. и хотя мы часть одиозный норма в функция агентство по банкротство уже удалять, то не менее мы считать, что этот орган не нужный и жизнь рано или поздно приводить к то, к что приходить в большинство западноевропейский страна: нет там никакой орган по банкротство и не мочь быть. потому что на самый дело роль государственный машина сводиться только к то, что резко усиливаться коррупционный потенциал.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. комитет посчитать, что мы еще не дозревать до такой крайний либерализм, чтобы уничтожать орган, который осуществлять госполитика. во-первых, у мы быть сегодня государство как участник процесс через уполномоченный орган. хотеть обращать ваш внимание, справедливость ради, что налоговый орган или минфин объективно не заинтересовывать в продолжение жизнь предприятие, они заинтересовывать в извлечение налог, они сборщик налог. и фсфо сочетать сегодня в себя весь элемент госполитика, в тот число интерес собственник, интерес минфин, интерес таможня, интерес пенсионный фонд, и так далее, и так далее, и так далее. конечно, быть страна, в который существовать, так сказать, прокуратура по банкротство, это, мочь быть, другой крайность. но на этот этап развитие, мы посчитать, все-таки должный быть орган, который отвечать за госполитика в вопрос банкротство в целое. поэтому комитет против поправка. я так понимать, что два поправка - 453-я и 487-я - сблокировать, они об один и тот же.
из зал. (не слышно.)
плескачевский в. с. хорошо, по первый тогда, по поправка 453. аргументация по 487-й такой же.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 453? комитет против принятие данный поправка, депутат арефьев предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 487. кто за то, чтобы принимать поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы автор, вы автор вынесение поправка 487? вы она вносить, вы ее отзывать. хорошо. поправка 223. пожалуйста, депутат артемьев включать микрофон.
артемьев и. ю. снимать она также.
председательствующий. снимать. тоже автор, да?
артемьев и. ю. да.
председательствующий. поправка 335.
артемьев и. ю. поправка 335 из блок отклонять отменять избыточный обязательный отчетность организация саморегулируемый перед государственный орган по финансовый оздоровление. собственно, мы с вы уже это проходить на пример и малый бизнес, и сро. естественно, если мы этот избыточный отчетность не ликвидировать, то, соответственно, государственный орган быть заваливать требование этот самый организация, пока они не удавливать совершенно.
председательствующий. понятно. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. по существо мы согласный с игорь юрьевич, и более то, мы постараться даже список документ такой род отчетность сокращать. но избавляться от он полностью, наверное, опять же время не приходить. мы список документ разделять на два часть: тот, который являться обязательный, по существо, квалифицировать признак, за что мочь быть определенный санкция, и тот, который не являться обязательный. в этот случай орган, осуществлять госполитика, мочь решать вопрос с саморегулируемый организация только через суд. поэтому по существо согласный, но с этот редакция мы соглашаться не мочь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 335. депутат артемьев предлагать она принимать, комитет предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 255. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. поправка 255 снимать, оставлять только 256-ю.
председательствующий. а вы автор 255-й?
артемьев и. ю. да, совершенно верно.
председательствующий. поправка 256. пожалуйста.
артемьев и. ю. поправка 256 ставить под сомнение тот норма, который сейчас включать в закон, когда арбитражный управляющий принимать на себя обязанность предоставлять обеспечение в размер 5 процент стоимость имущество должник. я вообще за то, чтобы это быть на рынок. но насколько мы сегодня к это готовый? возникать очень большой вопрос. я казаться, что соответствовать саморегулирующийся организация, для то чтобы получать преимущество на конкурентный рынок, обязательно быть двигаться по этот путь, и, я казаться, это правильно, если мы закладывать такой норма. но пока мы не очень себя представлять, как это все быть работать и каков быть контингент. поэтому мы ставить под сомнение этот норма и предлагать исключать соответствующий абзац. при то, что движение в этот направление на рынок должно поощряться.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. мы долго разбираться с вариант первый чтение, проходить первый чтение, и мы очень сильно он не устраивать изначально, потому что он, к великий сожаление, неясно описывать конструкция материальный ответственность. приходиться доказывать и многий убеждать, в тот число и правительство, что реальный материальный ответственность обеспечивать либо собственный имущество, либо страхование, другой никто не придумывать в мир. сегодня говорить о то, что у арбитражный управляющий, когда они все записывать на теща, на ребенок, быть возможность отвечать реальный имущество по свой обязательство, наверное, пока не приходиться. это еще не до такой степень уважаемый, богатый профессия, но, возможно, в будущее это быть так. поэтому пока мы просто предлагать механизм страхование гражданский ответственность по аналогия, скажем, с "автогражданка" тот самый знаменитый, когда страховаться не ущерб, а ответственность за нанесение этот ущерб. такой механизм показываться мы достаточный для этот этап. всего лишь тысяча доллар в год для арбитражный управляющий, работать в процесс... (выкрик из зал.) подождать, подождать, при чем здесь доллар? прописывать в рубль весь.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 256. депутат артемьев предлагать она принимать, комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат майтаков, пожалуйста. поправка 138.
майтаков г. г. спасибо, георгий валентинович. я понимать, что в такой зал очень сложно доказывать правомерность свой поправка, но то не менее я попытаться она обосновывать. просить все депутат обращать внимание, что при обсуждение настоящий закон во весь поправка идти рассуждение о долг, продажа, торги, аукцион и не быть произносить ни один слово о человек, а согласно конституция человек и его право, свобода являться высокий ценность. уважаемый депутат, вынести на отдельный голосование поправка касаться защита право подавлять часть наш избиратель, человек труд. я просить рассматривать поправка 138. приводить текст статья 12: "участник собрание кредитор с право голос являться конкурсный кредитор и уполномоченный орган. в собрание кредитор вправе участвовать без право голос представитель работник должник..." я предлагать, чтобы текст законопроект звучать следующий образ: "участник собрание кредитор с право голос являться конкурсный кредитор и уполномоченный орган и представитель работник должник...", - поскольку иногда задолженность по заработный плата превышать весь остальной задолженность. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. комитет не согласный с этот поправка, и вот почему. представитель работник должник - это неопределенный миссия, хотя и он являться участник собрание, но с право совещательный голос, не решать, так же как и должник. в развитый страна работник должник вообще не участвовать в этот процесс, потому что они застраховывать за счет работодатель от банкротство предприятие, поэтому, возможно, этотнеопределенный институт - представитель работник, трудовой коллектив не прописывать юридически. наверно, мы нужно быть переходить к то, чтобы заставлять работодатель страховать себя от банкротство в польза работник, пока же они участвовать в процесс, получать впереди все в очередь. кстати, если работник должник соглашаться, участвовать в собрание, вставать с он в общий очередь, а не быть в преимущественный положение, как сегодня, можно рассматривать такой предложение. но думать, что едва ли, потому что работник сегодня хотеть быть впереди и получатель, и голосовать на равный право со все остальной. комитет против такой редакция поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 138. депутат майтаков предлагать она принимать, комитет предлагать она отклонять. (выкрик из зал.) поименный голосование. пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 197. пожалуйста, георгий григорьевич.
майтаков г. г. большой спасибо. отношение к трудовой коллектив мы с вы выяснять, поэтому я не видеть необходимость далеко обсуждать и голосовать.
председательствующий. ваш поправка?..
майтаков г. г. да, я снимать весь остальной поправка, поскольку отношение ясно.
председательствующий. вы автор они, да? хорошо, поправка 197 и 271 сниматься. поправка 11. депутат арефьев нет. давать пока по следующий поправка пойти. (выкрик из зал.) николай васильевич, пожалуйста. поправка 11.
арефьев н. в. поправка 11 в статья 1 предусматривать исключать в первый предложение слово "в тот число". поэтому оставаться норма, что среди гражданин банкротство подлежать только гражданин-предприниматель. я должный вы сказать, что по гражданский кодекс банкротство подлежать только предприниматель, и мы вообще не иметь право ставить в закон норма, где обычный, простой гражданин, являться физический лицо, подвергаться банкротство. такой образ, этот поправка только приводить настоящий законопроект в соответствие с гражданский кодекс, и мы просто обязывать принимать этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я казаться, что гражданский кодекс как раз и указывать на необходимость упоминание в тот число и гражданин. но в таблица принимать поправка быть поправка, который мы только что принимать, в который говориться о то, что норма о банкротство гражданин начинать работать только после принятие соответствующий поправка в жилищный кодекс, в семейный кодекс и в ряд другой документ. поэтому банкротство гражданин в текст этот закон упоминать, но норма фактически не работать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 11. депутат арефьев предлагать она принимать, комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 28. пожалуйста, депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. ну если мы такой норма принимать не быть, тогда что же мы быть?.. этот закон просто президент подписывать не быть, он противоречить гражданский кодекс и конституция. я не понимать, какой политический задача здесь депутат видеть.
плескачевский в. с. это что - по ведение или следующий поправка? почему мы слушать это?
арефьев н. в. виктор семенович, это противоречить гражданский кодекс...
председательствующий. пожалуйста, по поправка 28.
арефьев н. в. поправка 28 вводить понятие единый производственный-технологический комплекс. что такой единый производственный-технологический комплекс? то быть во время процедура банкротство, особенно конкурсный производство, да и на стадия наблюдение, если возникать возможность продажа имущество должник, необходимый норма единый производственный комплекс, который нельзя продавать по часть. вот в этот связь нужно вводить понятие, что такой единый производственный-технологический комплекс, и указывать, какой имущество входить в его состав, для то чтобы при продажа точно знать, что такой бизнес и можно ли он делить на часть, если закон предусматривать (или процедура) продажа его единый лот. этот поправка давать понятие единый производственный-технологический комплекс, только и всего. я просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? позиция комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. николай васильевич арефьев знать, мы уже многократно обсуждать весь этот перечень поправка... я удивлять только то, что на заседание комитет он, как профессионал, говорить по существо, а здесь он в основное говорить, так сказать, декларация и заявление. итак, указанный определение единый технологический комплекс не казаться мы полноценный, потому что не включать весь то, на что он ссылаться. во всякий случай, это не юридический институт, не юридический термин. комитет продолжать поиск определение единый технологический комплекс, но пока (попытка не засчитывать) комитет против этот поправка.
председательствующий. так, уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 28. позиция высказывать. депутат арефьев предлагать она принимать, комитет рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 32. николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в. поправка 32. быть у мы такой статья, который называться "государственный политика в сфера финансовый оздоровление и банкротство". но в текст представлять к первый чтение законопроект в этот статья говориться не о государственный политика, а о право и обязанность фсфо. поэтому я просить бы этот статья сохранять, точно, я предлагать новый текст этот статья: "государственный политика в сфера финансовый оздоровление и банкротство осуществляться уполномоченный государственный орган и направлять на восстановление платежеспособность юридический и физический лицо, сохранение промышленный-производственный потенциал россия, создание необходимый условие для экономический рост". я думать, такой политика государство вполне быть подходить под действующий закон.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. ну, я трудно представлять себя, как банкротство, при весь условие понимание этот термин, мочь быть связанный с экономический рост, с сохранение промышленный-производственный потенциал россия. можно быть бы еще продолжать, давать еще целый абзац такой род декларация и заявление. я думать, что это неудачный редакция, николай васильевич. поэтому комитет все-таки не соглашаться и предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 32. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она отклонять, депутат арефьев - принимать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 39. николай васильевич, пожалуйста.
арефьев н. в. поправка 39, 69, 84 направлять на изменение критерий банкротство. тот критерий, который быть, критерий неплатежеспособность, заключаться в следующий: если должник задолжать сто тысяча минимальный заработный плата и не оплачивать в течение три месяц, то он подвергаться процедура банкротство. я бы предлагать другой формулировка, в который долг предприятие соотноситься с его чистый актив. я понимать, что комитет этот соотнесение долговой обязательство и стоимость имущество должник не поддерживать. но даже гражданский кодекс предусматривать соотнесение стоимость имущество должник и его обязательство. поэтому предлагаться несколько другой формулировка: "юридический лицо считаться неспособный удовлетворять требование кредитор по денежный обязательство и (или) исполнять обязанность по уплата обязательный платеж, если соответствующий обязательство и (или) обязанность не исполнять он в течение шесть месяц с момент наступление дата их исполнение и краткосрочный пассив данный юридический лицо превышать балансовый стоимость его оборотный актив на дата представление в налоговый орган последний балансовый отчет". я просить бы поддерживать. это ключевой поправка к текст законопроект. если мы критерий не изменять, закон быть так же плохой, как и действовать, при который у мы идти обвальный банкротство. просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. уважаемый николай васильевич, в этот поправка огромный количество бухгалтерский термин, но не юридический определение. там нет понятие стоимость чистый актив, о который вы упоминать. там быть балансовый стоимость оборотный актив, короткий пассив и так далее. поэтому этот поправка на самый дело о другой. по существо, критерий неплатежеспособность, или критерий неоплатность, либо любой критерий, который привязывать к какой-то балансовый, так сказать, цифра, - ведь еще быть проблема в получение этот цифра. поэтому это мочь быть препятствие в процесс возбуждение дело о банкротство. вы знать, что редакция закон "о несостоятельность (банкротство)" от 1992 год фактически сделать банкротство неработающий инструмент, и в первый очередь потому, что быть затруднять доступ к этот процедура большой круг лицо. поэтому комитет категорически против этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 39. кто за то, чтобы она принимать? комитет рекомендовать она отклонять, депутат арефьев просить принимать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.
результат: не принимать
отклоняться. кто за то, чтобы принимать поправка 69? комитет рекомендовать отклонять, депутат арефьев - принимать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.
результат: не принимать
отклоняться. кто за то, чтобы принимать поправка 84? комитет рекомендовать отклонять, депутат арефьев - принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, николай васильевич. поправка 90.
арефьев н. в. я не мочь больше докладывать никакой поправка. зал пустой, в голосование никто участие не принимать. какой смысл разыгрывать здесь комедия, если над этот закон никто работать не хотеть?!
председательствующий. вы предлагать... но мы вынуждать они проголосовать. или мы мочь сейчас проголосовать следующий: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по поправка 90, 111, 222, 240, 250, 359, 366, 450 и 657, вынести на отдельный голосование депутат арефьев? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? по ведение - депутат романов. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я хотеть бы, чтобы мы как бы останавливаться на секундочка и отходить от этот механический и, в общий-то, издевательский процесс. в зал сидеть 40 человек, мочь быть, 45. зачем мы это делать? если мы давать кто-тостахановский поручение - сегодня до двенадцать ночь этот закон проводить, ну, с такой же успех завтра вы он проводить. предложение: прекращать сегодня это обсуждение. завтра спокойно, на здоровый голова с 10 часы начинать обсуждать закон далеко. правый не голосовать, левый не хватать. что мы хотеть? поставлять вы вопрос о то, что вообще весь два тысяча поправка не нужный, но это же абсурдно! мы же с уважение относиться к предложение, когда они носить сущностный характер. а сейчас... не знать как вы, представитель, скажем, "единство", "союз правый сила" и другой, а я просто стыдно за такой ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. итак, ставиться на голосование предложение комитет по поправка 90, 111, 222, 240, 250, 359, 366, 450, 657, предложение комитет отклонять этот поправка. николай васильевич арефьев больше не настаивать на их отдельный голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение этот поправка? обычный режим голосование. останавливать голосование, пожалуйста. обычный режим голосование, не ускорять. включать режим голосование.
из зал. почему обычный?
председательствующий. потому, что мы договариваться ускорять применять только при отклонение. а это - в часть соглашение с предложение комитет. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. пожалуйста, депутат мельников. поправка 186 - 191. по ведение - депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я вносить предложение и просить поставлять он на голосование. оно носить конструктивный характер. закон за один ночь никуда не деваться. сейчас останавливать дальнейший обсуждение, завтра начинать с этот закон и продолжать работать.
председательствующий. спасибо. вносить предложение, я ставить он на голосование. кто за то, чтобы прекращать сегодня дальнейший рассмотрение этот законопроект? пожалуйста, олег иванович ковалев. другой точка зрение.
ковалев о. и. я хотеть уточнять, что вопрос не процедурный, поскольку мы вносить изменение в порядок работа на сегодняшний день.
председательствующий. вопрос не процедурный, потому что мы 226 голос определяться, что мы этот законопроект быть рассматривать сегодня до конец. поэтому, чтобы отменять этот решение, надо тоже набирать 226 голос. понятно. кто за то, чтобы прекращать сегодня обсуждение этот законопроект и перенести он в завтрашний повестка день первый среди законопроект второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
не принимать. мы продолжать работа над законопроект. пожалуйста, депутат мельников. поправка 186.
мельников а. ю. я выносить два поправка - поправка 186 и 191. я предлагать они не обсуждать сейчас, а соглашаться с мнение комитет и отклонять они.
председательствующий. спасибо. тогда ставиться на голосование предложение комитет по отклонение поправка 186 и 191.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он не автор! он не автор и не мочь снимать, он предлагать соглашаться с мнение комитет. он снимать свой возражение. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет об отклонение поправка 186 и 191? обычный режим голосование. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
соглашаться с мнение комитет. пожалуйста, депутат васильев. поправка 287.
васильев м. и. уважаемый коллега, к рассмотрение предлагаться несколько поправка, связывать с компетенция сро и метод назначение арбитражный управляющий. на мой взгляд, в данный редакция закон не предполагать равновесие между кредитор, арбитражный суд и сро, постольку поскольку на сегодняшний день кредитор, если этот закон быть принимать в такой редакция, отстранять от процесс назначение арбитражный управляющий. предлагаться, чтобы быть воплощать принцип несколько ключ, о который так много мы говорить. кредитор предлагать кандидатура, арбитражный суд утверждать или отклонять, сро иметь право отзывать кандидатура простой голосование, если арбитражный управляющий не выполнять принцип, который излагать в правило работа арбитражный управляющий. все.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? позиция комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. ну, во многое, по существо, мы уже обсуждать этот проблема. комитет согласный, но это не очень удачный редакция статья, поскольку вопрос ответственность и обязанность саморегулируемый организация, арбитражный управляющий и госорган - это такой тонкий тема, в который можно как легко создавать, так и легко и разрушать. тот порядок, который быть в таблица принимать, мы казаться достаточно полный, поэтому по причина неудачный редакция комитет просить этот поправка не принимать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 287. комитет предлагать она отклонять, депутат васильев предлагать она принимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по поправка 345, пожалуйста.
васильев м. и. я, как автор, мочь снимать свой поправка сейчас с голосование?
председательствующий. да, пожалуйста.
васильев м. и. я они снимать.
председательствующий. все?
васильев м. и. да, весь поправка, который озвучивать.
председательствующий. все поправка вы автор, да?
васильев м. и. да.
председательствующий. поправка 345, 390, 410, да? хорошо, сниматься. депутат романов, пожалуйста. по поправка 33. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, поправка 33 гласить, что гражданин считаться неспособный удовлетворять требование кредитор при условие, что не исполнять обязательство в течение три месяц и если сумма обязательство превышать стоимость принадлежать он имущество. суть поправка депутат семигин, глазьев, корнеев и шитуев состоять в то, что вводиться дополнение об индивидуальный предприниматель. еще раз, даже при то, что уже уставать, при то, что все понятно, еще раз хотеть обращаться ко весь фракция: давать задумываться над то, что сегодня в страна миллион человек не платить за квартира из-за отсутствие у они возможность! мы только что проголосовать по закон о противодействие экстремизм. что быть с человек, у который нет возможность платить из-за то, что у они нет зарплата или зарплата нищая? что быть с их семья по применение вот этот процедура? через три-четыре месяц после введение подобный закон социальный температура в страна взлетать к небо, и тот, кто сегодня ратовать за закон о противодействие экстремизм, получать то, что и не хотеть бы. я обращаться к герман оскарович греф и представитель правительство: вы хотя бы в это-то пункт останавливать этот машина, потому что ведь это обертываться миллион социальный точка, где быть кипеть! я более спокойно обращаться к свой коллега-депутат с просьба поддерживать поправка, изменять она, чтобы обычный человек не попадать под пресс, когда он не по свой вина оказываться неплатежеспособный по квартплата.
председательствующий. другой точка зрение быть? позиция комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. как я уже говорить, норма, который говорить о возможность банкротство гражданин, не мочь работать (так прописывать сегодня в закон) до внесение соответствующий изменение в семейный, жилищный кодекс и в другой законодательный акт. поэтому нечего опасаться сегодня банкротство гражданин, в тот число и в тот ситуация, который описывать вы, то быть за неуплата квартплата и так далее.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 33. депутат романов предлагать она принимать, комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 38. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. поправка 38: "юридический лицо считаться неспособный удовлетворять требование кредитор... по уплата обязательный платеж, если... в течение три месяц..." и так далее. предлагаться дополнять: "...если совокупный сумма этот обязанность превышать стоимость чистый актив юридический лицо на последний отчетный дата". по-моему, все понятно: сейчас, когда в страна 43 тысяча предприятие в состояние банкротство или около то, мы должный вводить дополнительный критерий, который бы не превращать банкротство в дубина. ныне действующий закон именно такой дубина и быть на протяжение ряд год. убедительный просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. вот здесь, в этот поправка, появляться словосочетание "стоимость чистый актив", но я хотеть сказать, что это переменный величина и никакой возможность привязываться к она нет. поэтому все-таки мы посчитать, что хороший редакция быть абсолютный цифра и срок - вот два критерий банкротство, неплатежеспособность. по этот причина комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. позиция высказывать. ставиться на голосование поправка 38. депутат романов предлагать она принимать, комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать? включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 69. пожалуйста.
романов в. с. поправка 69 давать дополнительный расшифровка позиция, когда возбуждаться дело о банкротство в связь с разный положение юридический лицо - должник. в частность, уважаемый депутат, вы видеть, здесь градация вводиться: что происходить при один уровень мрот, другой, третий, включая, скажем, пять тысяча мрот, если балансовый стоимость менее 200 тысяча и так далее. я представляться, что автор поправка быть абсолютно правый, поскольку неверно быть бы многообразие в экономика, весьма разный масштаб юридический лицо сводить к какой-то узкий категория. вот наш аргументация в поддержка этот поправка.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. я уже говорить, это обсуждаться уже многократно, что в англия, например, 700 фунт, около тысяча доллар... около тысяча доллар - и это в цивилизованный рыночный страна давать основание для банкротство. мы важно сделать из банкротство не дубина, а нормальный цивилизованный инструмент восстановление платежеспособность и одновременно восстановление право кредитор и собственник. поэтому комитет против этот поправка и многий другой в подобный редакция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 69. комитет возражать, депутат романов предлагать принимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 84. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, по существо, каждый из поправка, который я просить вынести на отдельный голосование, я абсолютно убежденный, заслуживать специальный обсуждение, с аргументация и так далее. но мы иметь дело с конвейер. господин не хотеться вдумываться, усталость наступать. я прекращать ставить вопрос об обсуждение этот группа поправка. повторять: убежденный, что это профанация. предыдущий закон в тот дума проходить при довольно сложный, но все же какой-то более объективный дискуссия, и то оказываться страшно вредный для экономика, рост россия. этот закон при такой обстановка давать еще более плачевный результат.
председательствующий. по ведение - депутат булаев.
булаев н. и. я попросить бы, георгий валентинович, обращать внимание выступать на корректность. от фракция присутствовать три человек, от агропромышленный депутатский группа - ни один, и весь время указывать на тот, кто не слушать. я не понимать вот некорректность в выступление. это постоянно как-то оскорблять тот, кто присутствовать в зал. обращаться к то, кто нет, в что-то кто-то обвинять и одномоментный обвинять именно присутствовать. это как плохой учитель на урок...
председательствующий. депутат романов снимать свой предложение по вынесение на голосование поправка 84, 156, 186, 222, 282, 330, 344, 357, 546, 585. поэтому я ставить на голосование предложение комитет по этот поправка. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по этот поправка в часть их отклонение? включать режим обычный голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
соглашаться. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я все понимать, но нельзя так цинично относиться к голосование. я считать, что голосование должно быть в один режим для все: и белый, и красный, и желтый, и голубой - весь. а у мы получаться: один аргументировать - ускоренный режим, три секунда, и весь вопрос, как только "нужный" голосование - вы делать режим нормальный. это неправильный.
председательствующий. нет, ничто подобный. по весь поправка из таблица отклонять поправка, когда мы ставить на голосование предложение принимать отклонять поправка, независимо от то, член какой фракция выносить этот поправка на отдельный голосование, я ставить в ускоренный режим, как мы определяться перед голосование отклонять поправка. когда я ставить на голосование предложение соглашаться с предложение комитет в часть отклонение этот поправка, я ставить в обычный режим, потому что по такой голосование палата не принимать решение об ускоренный режим. николай васильевич, вы ведь даже не слушать я, но делать я при это упрек. (шум в зал.) я видеть. пожалуйста, депутат ищенко. поправка 183. нет депутат ищенко. уважаемый коллега, мочь я тогда, поскольку депутат ищенко нет, поставлять на голосование весь поправка, который он вынести? соглашаться с предложение комитет в часть их отклонение. никто не настаивать по этот поправка на индивидуальный голосование? нет. перечислять поправка: 183, 560, 563, 565, 570, 596, 645. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение этот поправка? просить включать режим обычный голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
соглашаться. мы завершать рассмотрение поправка из блок I таблица отклонять. взять, пожалуйста, блок II таблица отклонять, уважаемый коллега. взять. быть поправка для вынесение на отдельный голосование из блок II таблица отклонять? с первый по 515-ю. быть. депутат артемьев, пожалуйста. больше нет.
артемьев и. ю. я хотеть бы попросить вынести на отдельный голосование поправка 38 и 63.
председательствующий. поправка 38 и 63. хорошо. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, сводить в блок II таблица отклонять, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование? просить включать режим обычный голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. поправка 38. пожалуйста, депутат артемьев.
артемьев и. ю. уважаемый коллега, поправка 38 предлагать процедура назначение временный внешний управляющий. мы допускать, что возможный такой вариант, что назначение временный внешний управляющий осуществляться по взаимный согласие должник и кредитор. и часть первый этот поправка, который, собственно, я просить проголосовать, об это говорить. на самый дело действительно, если они не договариваться, быть осуществлять весь необходимый процедура и суд, но надо учитывать и постепенно возникать репутационный фактор. если уж сам должник соглашаться с кредитор, что нужно именно этот временный управлять назначать, то, наверное, это человек, у который быть соответствующий репутация, материальный возможность, гарантия и все остальное. мы же даже в тот случай, когда быть их взаимный согласие, хотеть уходить на сложный процедура. стоить ли это делать? мы полагать, что, наверное, не стоить. нужно давать возможность должник и кредитор согласовывать кандидатура.
председательствующий. быть другой точка зрение? пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. игорь юрьевич, по существо можно быть бы с это соглашаться, но сегодня слишком много злоупотребление в этот сфера, поскольку должник по наш законодательство - это всего лишь единоличный исполнительный орган, то быть менеджер, а злоупотребление как раз и происходить часто все в сговор против собственник между менеджер и кредитор. поэтому для то, чтобы на этот этап наш совместный развитие какой-то барьер, заслон поставлять на путь такой злоупотребление, мы решать, что механизм объективный отбор саморегулируемый организация, публичный отбор чуть хорошо, хотя тоже не идеальный, но гораздо хороший такой сговорный модель. поэтому комитет против такой поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 38. депутат артемьев предлагать она принимать, комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 63. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. поправка 63 пытаться заполнять один из пробел, который оставаться-таки в закон. предлагаться акт передача орган управление должник временный управляющий финансовый и иной отчетность оформлять в письменный вид. коллега, посмотреть правоприменительный практика: один говорить, что отдавать документ, другой - что не принимать. и вот они препираться в суд, что этот не получать финансовый отчетность в то разрез, в какой нужно. но если это быть происходить в письменный вид, то тогда можно быть устанавливать, что же быть передавать, что же не быть передавать, суд представлять доказательство то, что передаваться, скажем, не полностью бухгалтерский отчетность или что-то еще. некий фиксация ситуация на момент переход власть на предприятие должный же у мы быть. мы и предлагать записывать, что в письменный вид это должно быть сделать. какой-то формат можно потом уже постановление правительство регулировать, где это возможный. но уж этот-то поправка - она, по-моему, об очевидный говорить.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. как это ни странный, но на самый дело этот поправка ограничивать возможность два лицо - сдавать и принимать - использовать весь возможный способ такой род передача, как то в присутствие нотариус, мочь быть, и так далее. что под письменный форма сегодня пониматься в наш законодательство? это печатный листок с два закорючка с один сторона и с другой сторона. считать это полноценный документ, который удостоверять в данный случай переход право, то быть передача какой-то документ, считать он полноценный и защищать до конец, наверное, тоже нельзя. поэтому статья 71 предполагать весь доступный и незапрещенный способ удостоверение передача.
председательствующий. спасибо. просить проголосовать по поправка 63. комитет предлагать она отклонять, депутат артемьев - принимать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый коллега, блок II таблица отклонять поправка мы рассматривать. взять, пожалуйста, блок III таблица отклонять. быть по блок III таблица отклонять необходимость выносить на отдельный голосование поправка? нет. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка, сводить в блок III таблица отклонять. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? включать, пожалуйста, режим обычный голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. так, пожалуйста. виктор семенович, сказать я тогда, как мы далеко быть работать. вот здесь еще отдельный таблица быть, да? мы она хотеть рассматривать? виктор семенович, как мы далеко работать?
плескачевский в. с. у мы быть таблица 3 поправка, по который комитет не принимать решение.
председательствующий. таблица 3. вот она я не мочь у себя находить.
плескачевский в. с. таблица дополнительный поправка.
председательствующий. а, вот она. все, находить. я просить прощение. значит, быть таблица 3 поправка, по который комитет не принимать решение.
плескачевский в. с. георгий валентинович...
председательствующий. а это мы потом...
плескачевский в. с. нет, нет, один секундочка. позволять пояснять, георгий валентинович.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. поскольку у мы в зал раздаваться потом еще и дополнительный таблица 1... это технический ошибка быть: несколько поправка из таблица принимать поправка выпадать, когда набирать на компьютер.
председательствующий. ясно. то быть быть таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие комитет, раздавать дополнительно.
плескачевский в. с. да, дополнительный таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. поправка выпадать технически. все понятный. тогда мы должный она проголосовать. по дополнительный таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть предложение о вынесение на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование предложение комитет: принимать таблица 1 дополнительный поправка. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим обычный голосование. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (20 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
принимать дополнительный таблица 1 поправка. теперь таблица 3, взамен ранее раздавать. это таблица поправка, по который комитет не принимать решение. здесь двадцать поправка. правильно, виктор семенович? правильно. как поступать, уважаемый коллега? мочь быть, такой образ: если быть автор, давать автор слово для обоснование поправка, а потом, если быть возражать сторона, - возражать, если быть желание у представитель правительство - давать слово представитель правительство, потом - председатель комитет, потом голосовать. не быть возражение против такой процедура обсуждение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не мочь здесь на отдельный... здесь нет решение комитет ни по один из они. поэтому мы должный по каждый в отдельность принимать решение. мы до они доходить потом, до тот, который в зал распространять. не быть возражение против такой процедура? нет. поправка 1 - депутат арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. спасибо. мы за этот поправка голосовать, но она быть в первоначальный текст несколько в другой редакция. здесь к тот редакция, который принимать, добавляться только слово "предприятие учреждение, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". то быть поправка предусматривать ограждать от банкротство предприятие учреждение, исполнять уголовный наказание. я просить бы проголосовать за этот поправка, то более что министерство юстиция согласный с этот поправка и просить она принимать тоже.
председательствующий. другой точка зрение быть по этот поправка? нет. у правительство быть по этот поправка позиция, герман оскарович? герман оскарович, мы сейчас рассматривать поправка, по который комитет не принимать решение. поправка 1. по она быть у вы желание выступать?
греф г. о. да.
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. по она уже голосовать против, поэтому в принцип я сидеть молчать. мы против, конечно, этот поправка.
председательствующий. понятно. позиция председатель комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. мы обсуждать уже этот проблема. просто николай васильевич арефьев восстанавливать свой редакция, и мы голосовать, по суть дело, повторно. поэтому комитет по-прежнему против этот редакция.
председательствующий. понятно. то не менее мы сейчас, как уже договариваться, весь голосование провожать в обычный режим, не в ускоренный. ставиться на голосование поправка депутат арефьев. официальный позиция у комитет нет, правительство против, председатель комитет возражать против ее принятие. включать режим голосование, обычный. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (20 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, следующий поправка, под номер 2. нужно автор давать слово для ее обоснование? пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м. в. я бы хотеть от имя автор поправка 2 снимать и сразу, мочь быть, докладывать по поправка 3, который в больший степень соответствовать то, что мы хотеть. можно так, георгий валентинович?
председательствующий. снимать мы она не мочь, поскольку там автор много, вы не один.
емельянов м. в. но я мочь от имя автор...
председательствующий. пожалуйста, по поправка 2 от имя автор.
емельянов м. в. я призывать коллега не голосовать за она и обосновывать позиция по поправка 3.
председательствующий. хорошо. до поправка 3 мы доходить, 2-ю поправка сейчас рассматривать. депутат емельянов как один из автор предлагать она не принимать. позиция комитет по этот повод?
плескачевский в. с. нет возражение. мы рассматривать этот проблема, связывать с исполнительный производство, и согласный с предложение ее снимать.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 2. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 3. пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м. в. уважаемый коллега, это принципиальный. этот закон направлять на то, чтобы у мы не быть легкое банкротство, как сказать председатель, на то, чтобы не быть искусственный банкротство. и здесь мы предлагать, чтобы для возбуждение дело о банкротство по заявление конкурсный кредитор или уполномоченный орган во внимание приниматься не просто требование, а именно тот требование, который подтверждать вступать в законный сила решение суд. а по обязательный платеж это должно быть решение налоговый орган или таможенный орган - не просто справка о некий данные с лицевой счет должник, а именно решение соответствующий компетентный орган. что это давать на самый дело? когда быть данные как бы просто с лицевой счет, то это мочь давать чиновник какой-то, этот данные можно оспаривать, они мочь быть неточный. но если мы переходить к стадия принятие решение, то быть еще один: налоговый орган должный выставлять инкассовый поручение. и тогда должник, добросовестный должник, мочь просто-напросто расплачиваться по долг и как бы искусственный банкротство, легкий банкротство не быть. поэтому я призывать вы поддерживать этот поправка наш.
председательствующий. быть возражать по этот поправка? нет. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. это один из многий редакция данный пункт, по который так и нет окончательный решение комитет.
председательствующий. ваш позиция?
плескачевский в. с. я не иметь право здесь высказывать свой личный позиция, я только позиция комитет высказывать.
председательствующий. понятно. у правительство быть позиция по поправка 3?
греф г. о. да, мы с этот поправка согласный, считать правильный подтверждение вступать в законный сила решение суд. соответственно, этот поправка пойти в связка со следующий, с поправка 6, который уже уточнять механизм действие по вступать в законный сила решение суд. мы считать, что этот поправка нужно принимать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3 из таблица 3, дополнительный. правительство поддерживать этот поправка. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка. показывать результат.
результат голосование (20 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 4. автор здесь - плескачевский, житинкин, тетерин. кто быть обосновывать? виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с. этот пункт 3 статья 5. я уже говорить, что это еще один редакция этот пункт. просто комитет не смочь принимать решение окончательный, поскольку слишком много версия и слишком высоко там значение смысловой запятая. поэтому комитет именно по этот причина не выражать свой отношение к этот поправка.
председательствующий. понятно. но я в данный случай вы спрашивать не как председатель комитет, я нужно быть, чтобы выступать тот, кто хотеть бы высказываться за этот поправка.
плескачевский в. с. редакция принимать предыдущий поправка, поправка 3, фактически уточнять, что не только требование в часть, не удовлетворять к момент подача заявление кредитор, но и еще подтверждать вступать в сила решение суд, по существо, отменять текст поправка 4.
председательствующий. то быть тогда поправка 4 автоматически...
плескачевский в. с. если у я быть право, то я бы она отзывать сейчас. просто здесь три автор.
председательствующий. тогда мы она хорошо проголосовать. (выкрик из зал.) нет, там три автор. еще один автор отзывать. а житинкин? отзывать. все, тогда отзываться. так, поправка 5. депутат томчин. где григорий алексеевич? пожалуйста.
томчин г. а. я отзывать.
председательствующий. отзывать. поправка 6. о она говорить представитель правительство. она связывать с поправка 3. нужный по она комментарий дополнительный? не надо комментарий дополнительный. ставиться на голосование поправка 6. кто за то, чтобы... (шум в зал.) вы хотеть что-то сказать? пожалуйста, депутат емельянов. но вы не автор.
емельянов м. в. а я мочь против поправка высказываться?
председательствующий. против поправка?
емельянов м. в. мой мнение. ну, я хотеть даже не столько выступать против, сколько обращаться к правительство. второй абзац этот поправка 6 в тот вид, как он сформулировать в таблица поправка, по-моему, очень опасный, он фактически закрывать возможность для налоговый и иной орган обращаться с заявление о банкротство, так как отсылать к обращение взыскание на основной фонд через система исполнительный производство. вот они-то это устраивать или нет?
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
греф г. о. да, это общий порядок предъявление взыскание. дело в то, что требование налоговый орган становиться исполнительный документ, когда исчерпывать возможность взыскание за счет оборотный средство, за счет денежный средство. и тогда нужно идти через система исполнительный производство. и здесь речь идти о то, что фактически с момент получение требование налоговый орган статус исполнительный документ идти выравнивание процедура. мы здесь проблема особый не видеть, честно говорить.
председательствующий. ясно. спасибо. ставиться на голосование поправка 6. кто за то, чтобы она принимать? правительство не видеть здесь особый проблема, комитет по этот поправка не определяться. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 7. пожалуйста, депутат плескачевский виктор семенович, автор этот поправка.
плескачевский в. с. в этот поправка уточняться процедура, описывать в статья 6, устанавливаться, что в заявление кредитор должный быть указывать в тот число доказательство направление исполнительный документ. поэтому я предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. понятно. правительство хотеть по этот поправка выступать? другой точка зрение быть? пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м. в. уважаемый коллега, на самый дело в 7-й, в 8-й поправка, да и в предыдущий поправка быть очень важный момент, связывать с исполнительный производство. если вы внимательно посмотреть, то вот в этот поправка и в тот, который быть следующий, быть союз "или": "...доказательство направление... исполнительный документ должник или в служба судебный пристав". то быть на самый дело в служба судебный пристав этот документ мочь быть не направлять, и исполнительный производство не начинаться. это открывать очень большой возможность для так называть договорной банкротство, банкротство для разрушение бизнес, от что, собственно, мы в основный и страдать. поэтому я предлагать этот поправка отклонять. быть раздавать в зал мой поправка, где вместо союз "или" написать союз "и", что вот этот проблема решать, потому что если быть стоять союз "и", то о что бы ни договариваться недобросовестный должник и недобросовестный кредитор - все равный возбуждаться исполнительный производство, и в этот случай должник мочь заплатить деньги, и банкротство не быть. поэтому я вы призывать не поддерживать этот поправка, а поддерживать тот поправка, который быть я докладывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, вы принимать участие в обсуждение этот законопроект с самый начало. и в самый начало у мы быть версия такой, что суд устанавливать сам факт долг, то быть не надо решение суд, вступать в законный сила, то быть не надо тот четыре месяц, когда они друг с друг спорить в вид кассация, апелляция и во весь возможный инстанция. при это спор идти вокруг тот, быть исполнительный производство предварять этот процедура или нет. сегодня у мы появляться процесс на четыре месяц, где фактически решение суд, вступать в законный сила, добавлять срок до начало банкротство, по существо, это так. теперь, когда вы говорить, что вместо союз "или" вы предлагать поставлять союз "и", это означать процедура исполнительный производство дополнять довесок - заставлять лицо, подавать иск, отправлять еще и на добровольный исполнение. понимать, тогда нелепость возникать: к исполнительный производство появляться еще и довесок. так давать все-таки решать: "или" или "и", когда все-таки исполнительный производство быть усугублять еще довесок - отправление на добровольный исполнение? кроме то, я хотеть сказать, что до сегодняшний день ни один эксперт из суд не доказывать, что ровно на тридцатый день исполнительный производство реально заканчиваться. это происходить в первый очередь потому, что судебный пристав иметь возможность налагать арест на имущество должник, а потом он на следующий день снимать. в этот ситуация посмотреть, какой возникать коллизия. налагать арест на имущество должник, он фактически оно изымать у должник, но кредитор не заплатить. как мы быть рассматривать этот ситуация? ведь она спорный. поэтому и возникать этот вариант с союз "или", когда, отправлять на добровольный исполнение через тридцать день еще плюс к тот три-четыре месяц, обращать ваш внимание, можно только возбуждать процедура банкротство. во весь случай исполнительный производство мочь легко проходить только налоговый орган и только олигарх, ни один малый предприятие, средний предприятие через исполнительный производство не пройти, потому что там гораздо много возможность у тот, кто иметь свой отношение с судебный пристав и с судно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - геннадий иванович райков.
райков г. и. уважаемый коллега, я внимательно слушать плескачевский, этот дополнение коллега. вообще-то, "или" или "и" - большой дело. если с "или" - должник получать документ, садиться на этот документ и сидеть, понимать. и вот вы "и": и туда должно быть направлять, и сюда, и пристав, и должник. и правый в этот отношение депутат - надо этот поправка в зал поддерживать и проголосовать.
председательствующий. спасибо. по этот вопрос? по этот. пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, действительно, все-таки вариант, который предлагать глубокоуважаемый виктор семенович плескачевский, - он плохо. необходимо его поправка отклонять, проголосовать за вариант с "и". но кстати, мы допускать большой ошибка, отклонять поправка 6. я предлагать к она также вернуться. она быть связывать с поправка 3. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть по поправка 7 высказываться, да? пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. уважаемый коллега, дело в то, что я не видеть смысл в рассмотрение этот поправка без принятие предыдущий поправка. в редакция первый чтение быть конструкция: либо признание должник долг, либо вступать в законный сила решение суд. мы с вы, проголосовать за поправка 3, оставлять только один основание: вступать в законный сила решение суд. следующий поправка, прописывать механизм направление в исполнительный производство, - этот документ мы не рассматривать, но теперь мы рассматривать: "и", "или". то быть этот поправка идти в полный связка с предыдущий. или надо принимать весь конструкция в целый, или не принимать. но тогда нужно понимать, что мы изобретать некий третий конструкция.
председательствующий. но, герман оскарович, если мы поставлять и тот процедура, и другой процедура, то тогда ваш конструкция тоже рушиться. поправка 3 и 6 вместе, и тогда с они вместе поправка 7 идти тоже в обязательный порядок, причем именно тогда с союз "или" получаться.
греф г. о. нет, если приниматься предыдущий и потом приниматься поправка с союз "и", то просто в предыдущий конструкция "или" меняться на "и", и все.
председательствующий. тогда надо в предыдущий конструкция менять на "и".
греф г. о. конечно.
председательствующий. совершенно верно. хорошо. (выкрик из зал.) вы хотеть по?.. давать сначала по процедура определяться.
плескачевский в. с. как это - "или"? я такой поправка не подавать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать по процедура сначала определяться. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 6? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к предыдущий поправка. значит, тогда, герман оскарович, поскольку у мы нет поправка, там, где у мы поправка 3 и 6, идти не как альтернативный процедура, а как дополнять процедура, то мы надо тогда, наверное, такой образ поступать... поправка 7, где у мы быть этот дополнять процедура с союз "и", отдельно раздавать.
греф г. о. да.
председательствующий. мы надо тогда... (выкрик из зал.) и 6-я раздавать? то быть в связка они раздавать, да? тогда я снимать свой опасение. пожалуйста, депутат емельянов, еще раз.
емельянов м. в. уважаемый коллега, прежде все из правительство, в мой поправка, отдельно раздавать, быть поправка 6, 7 и 8 в тот же самый конструкция, как предлагать правительство, только вместо союз "или" там союз "и". ничто страшный, если мы сейчас в этот таблица отклонять поправка 6, 7 и 8, а потом, когда быть мой голосовать, мы принимать поправка 6, 7 и 8, в который все точно так же практически, но с союз "и".
председательствующий. пожалуйста, депутат резник. по ведение. мы сейчас по процедура сначала. так что по ведение, пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. уважаемый коллега, мы сейчас отменять наш предыдущий решение, голосование по поправка 6, поэтому поправка 6 у мы сейчас считаться принимать. я так понимать?
председательствующий. нет.
резник в. м. а-а, нет! тогда мы следовать принимать поправка 6, потом проголосовать поправка 7 виктор семенович плескачевский, отклонять она и проголосовать...
из зал. почему?
резник в. м. хорошо, отклонять либо не отклонять она. я быть призывать к ее отклонение. и проголосовать после это тот поправка, который раздавать. это поправка райков и ряд депутат, наш коллега, где "или" заменяться на союз "и". такой образ все становиться на свой место.
председательствующий. владислав матусович, вот в тот-то и дело, что поправка 6, 7 и 8 либо идти блок, весь три поправка, с союз "или", и тогда поправка 6 с "или" принимать не надо.
резник в. м. да, да.
председательствующий. либо весь три идти с союз "и", и тогда, если мы на такой конструкция соглашаться, надо принимать аналогичный поправка с союз "и", то быть тот, который раздавать на отдельный листочек депутат емельянов. но тогда этот мы принимать не надо, то есть этот мы тогда отклонять должный. вот в чем вопрос. давать мы определяться сейчас голосование по поправка 6, соответственно отсюда быть вытекать наш позиция по поправка 7 и 8, отклоняться или приниматься, и принимать решение по поправка на отдельный листочек депутат емельянов.
из зал. снимать свой предложение.
председательствующий. снимать свой предложение.
плескачевский в. с. можно по ведение?
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я искренне удивлять такой обсуждение здесь, так сказать, под стенограмма, со весь дума то, быть снимать (договоренность такой) мой поправка или не быть снимать, то быть как голосовать. по-моему, быть таблица 3, который быть распространять в соответствие с регламент. поэтому, быть добрый, рассматривать этот поправка в тот последовательность, как они излагать в этот таблица! и только после это мы переходить к тот поправка, который быть раздавать в зал. так говорить регламент, к сожаление.
председательствующий. понятно. герман оскарович, значит, мы конструкция поправка 6 с союз "и" быть рассматривать отдельно, то быть поправка на отдельный листочек.
плескачевский в. с. правильно.
председательствующий. точно так же поступать с поправка 7, где союз "и", раздавать на отдельный листочек, и с поправка 8, где союз "и", на отдельный листочек. правильный замечание мы сделать. мы не устраивать поправка 6 - надо она отклонять, не устраивать поправка 7 - надо она отклонять... а отдельный проголосовать, когда мы доходить до отдельный листочек. весь согласный, да?
греф г. о. нет, надо... дело в то, что поправка 6, 7 и 8 идти...
председательствующий. в связка с поправка 3.
греф г. о. ...в связка с поправка 3 и в связка между себя.
председательствующий. понятно.
греф г. о. там везде быть союз "и" или "или", да? поэтому в принцип нужно голосовать... я согласный с позиция плескачевский, что нужно проголосовать этот три поправка, и, соответственно, быть союз "или". если они не набирать голос, то быть союз "и".
председательствующий. я про это и сказать. я этот поправка и собираться голосовать. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 6? (шум в зал.) нет, мы вернуться к голосование, но еще не голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть я поправлять, григорий алексеевич? григорий алексеевич томчин хотеть я поправлять. пожалуйста, григорий алексеевич. сказать, в чем я не правый?
томчин г. а. значит, первый. вы, председательствующий, весь время говорить, что поправка идти в связка. на самый дело в связка они не идти, каждый из они - самостоятельный поправка. и никакой связка между поправка 6 и 3 нет. никакой связка нет, они о разный дело. поэтому давать-ка голосовать подряд поправка, не заниматься никакой связка. это порядок, принимать дума, и вот так надо работать. и я просить связка не объявлять.
председательствующий. спасибо. голосовать каждый поправка по отдельность. о то, что они связывать между себя, заявлять представитель правительство. итак, голосоваться поправка 6 из таблица 3, по который комитет не принимать решение. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставиться на голосование поправка 7 из таблица 3, по который комитет не принимать решение. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование поправка 8 из таблица 3, дополнительный, по который комитет не принимать решение. кто за то, чтобы принимать поправка 8? кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (20 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 9. автор ее - григорий алексеевич томчин. пожалуйста.
томчин г. а. мы с вы только что в таблица 3 определять, какой документ являться основание для заявление. в поправка 6 мы не определять, что быть еще какой-то иной документ, поэтому, если мы говорить "прилагаться" и на это нет никакой основание, то никакой документ у мы не быть. поэтому я предлагать принимать в редакция "мочь прилагаться", а значит, документ мочь и не прилагаться, поскольку суд сам устанавливать денежный требование кредитор.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. нет, я не иметь право высказываться от имя комитет. комитет не принимать решение по этот поправка.
председательствующий. правительство хотеть по этот поправка что-то сказать?
греф г. о. мы против этот поправка.
председательствующий. против этот поправка. ставиться на голосование поправка 9. кто за то, чтобы данный поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 10. пожалуйста, виктор семенович, вы слово по поправка 10. я казаться, что мы это уже, по суть, принимать. она, получаться, как учитывать.
плескачевский в. с. весь остальной - на отклонение.
председательствующий. нет, она у мы в поправка 6, а мы она не принимать. понятно, она у мы быть на отдельный листочек. значит, ставиться на голосование поправка 10. обосновывать она никто не хотеть. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 11. кто-нибудь настаивать на ее принятие? обосновывать хотеть? ставиться на голосование поправка 11. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 12. григорий алексеевич томчин - автор. григорий алексеевич, вы быть она обосновывать? нет. снимать она? григорий алексеевич снимать поправка 12. поправка 13. пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. я снимать поправка.
председательствующий. снимать поправка. поправка 14. тоже ваш, николай васильевич. снимать?
арефьев н. в. нет.
председательствующий. пожалуйста.
арефьев н. в. это вопрос довольно важный - вопрос градообразующихпредприятие, какой предприятие можно считать градообразующий, какой нет. в текст законопроект закладывать норма о численность работать градообразующий предприятие в соотношение с общий численность население соответствующий населять пункт, но она не отражать реальный действительность. я предлагать градообразующий организация признавать юридический лицо, численность работник который составлять не мало 25 процент численность работать население соответствующий населять пункт. то быть градообразующий - это то предприятие, на который работать 25 процент весь работать в данный населенный пункт. почему мы не определяться по этот норма? но у мы возникать вопрос: а работать ли этот 25 процент на этот предприятие? я хотеть сказать, что это безотносительный норма, норма критерий: если рабочий место на предприятие занятый 25 процент работать население соответствующий населять пункт, то этот градообразующий предприятие, если менее 25 процент - то это не градообразующий предприятие. вот этот критерий наиболее точно отражать вопрос занятость население на градообразующий предприятие. я просить бы поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение быть? от правительство, пожалуйста.
греф г. о. мы готовый поддерживать этот поправка. она дебатироваться на заседание комитет, потому что быть очень тяжело определять с учет численность семья, такой очень размытый критерий. это несколько ужесточать поправка, вернее, критерий, но в принцип он становиться более определять.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.)уважаемый коллега, быть внимательный, пожалуйста. фракция "отечество весь россия", пожалуйста, быть внимательный. ставиться на голосование поправка 14, депутат арефьев. правительство предлагать она поддерживать. кто за этот поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 15. николай васильевич, пожалуйста, ваш поправка.
арефьев н. в. я просить бы поставлять на голосование поправка 13, который я снимать по ошибка.
председательствующий. понятно, я поставлять, но сейчас давать по поправка 15 тогда.
арефьев н. в. по поправка 15, да?
председательствующий. да.
арефьев н. в. этот поправка регулировать норма на рынок ценный бумага. предлагаться пункт 1 излагать в следующий редакция: "ценный бумага и иной имущество клиент, в тот число денежный средство, принадлежать они и находиться на специальный брокерский счет профессиональный участник рынок ценный бумага, осуществлять брокерский деятельность, не включаться в конкурсный масса". то быть здесь речь идти о деньги клиент, который нельзя включать в конкурсный масса, поскольку они должник не принадлежать. спасибо.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? пожалуйста, от правительство.
греф г. о. мы поддерживать этот поправка. действительно, необходимо вводить такой разделение в сила то, что с этот год в соответствие с инструкция федеральный комиссия по рынок ценный бумага вводить раздельный учет, действительно этот деньги нужно вынести за предел возможность включение в конкурсный масса.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 15, депутат арефьев. правительство поддерживать. герман оскарович, вы по 15-й говорить?
греф г. о. да.
председательствующий. правительство поддерживать данный поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 13. пожалуйста, николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. поправка к пункт 1 статья 139. предлагаться первый абзац пункт 1 статья 139 после слово "счет в кредитный организация" дополнять следовать слово: "за исключение счет, открывать для расчет по деятельность, связывать с доверительный управление, и специальный брокерский счет профессиональный участник рынок ценный бумага, осуществлять брокерский деятельность". здесь говориться о то, что конкурсный управляющий должный закрывать весь счет. но вот этот счет - для обслуживание клиент - должный оставаться. поэтому поправка вносить вот такой норма в закон.
председательствующий. понятно. спасибо. другой точка зрение быть? пожалуйста, от правительство.
греф г. о. мы поддерживать этот поправка. она также разрабатывать совместно с федеральный комиссия по рынок ценный бумага и связанный с предыдущий. и я сразу же сказать, что мы поддерживать и 16-ю, и 17-ю поправка, который депутат арефьев излагать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. вообще-то предполагаться, что весь этот блок поправка, касаться специальный счет по рынок ценный бумага, быть самостоятельный норма об особенность банкротство финансовый организация. до появление этот норма, наверное, стоить бы они помещать как минимум хотя бы в переходной статья, потому что в противный случай они приходиться оттуда убирать. по существо это правильный, но это нужно помещать в переходной статья. потому что соглашаться с то, что на финансовый организация распространяться общий порядок банкротство, - ну, это, мягко говорить, не соответствовать ни концепция, ни общий принцип деятельность такой организация. там еще депозитарий, и тогда надо быть прописывать подробненько, потому что банкротство депозитарий гораздо страшно, чем банкротство любой банк. а в редакция, принимать в первый чтение, быть написать, что особенность банкротство депозитарий определяться федеральный комиссия по рынок ценный бумага. объяснять: ни один банк не существовать в россия со стоимость капитал, который быть, допускать, у рао "еэс...". быть один депозитарий, который хранить у себя весь реестр рао "еэс...". или весь реестр "газпром", например. поэтому последствие такой род банкротство гораздо страшный. наверное, стоить бы этот норма включать, но только в другой статья.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 13. правительство поддерживать данный поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 16. николай васильевич, надо вы для обоснование время? не надо. ставиться на голосование поправка 16, депутат арефьев. правительство поддерживать данный поправка. включать режим голосование. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 17. нужно обоснование? не нужно. ставиться на голосование поправка 17, депутат арефьев. правительство поддерживать данный поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 18. пожалуйста, кто быть докладывать? нет тот, кто настаивать бы на ее принятие? нет. ставиться на голосование поправка 18. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 19. виктор семенович плескачевский - автор поправка. виктор семенович, быть по она обоснование давать?
плескачевский в. с. да, да, да.
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. ну, мы подсчитывать, что на переходный период, поскольку мы декларировать необходимость публичный процедура, то быть публичный торги, необходимо подстраховывать этот публичный процедура специализированный организация в течение этот год. возможно, наработаться какой-то практика, какой-то опыт, возможно, приходиться что-нибудь в закон подправлять. поэтому просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 19, депутат плескачевский. правительство не возражать против она? поддерживать она. кто за то, чтобы принимать данный поправка? правительство поддерживать данный поправка. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (20 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
поправка принимать. поправка 20. григорий алексеевич томчин, пожалуйста.
томчин г. а. уважаемый коллега, я просить обращать внимание: этот поправка касаться переходный положение в тот часть, где обязательность принятие кредитор долг от должник вводиться с момент принятие закон, и этот положение должно применяться также в отношение дело, который заводить уже сегодня. это нужный для то, чтобы быть прекращать дело о банкротство, если должник возвращать свой долг. просить поддерживать поправка.
председательствующий. быть возражать по этот поправка? нет возражать. а, просить прощение. пожалуйста, от правительство.
греф г. о. георгий валентинович, я предлагать депутат томчин идея готовый поддерживать, но я не представлять, как с точка зрение юридический техника это можно сделать. когда у мы закон вступать в сила, с этот момент весь новый процедура начинаться в соответствие с этот закон. я бы очень хотеть, чтобы процедура выход быть возможный, но мы тогда придавать этот закон обратный сила. я считать, что с точка зрение юридический это сделать невозможный.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. во-первых, третий чтение подразумевать юридико-технический и лингвистический экспертиза, то быть как раз уточнение отдельный термин, сверка со весь текст, выявление противоречие и их ликвидация. поэтому мы казаться, что быть возможность ликвидировать тот противоречие в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. если так, то, мочь быть, действительно проголосовать, а потом получать по этот пункт заключение юрист. если они высказываться против, то мы тогда она вычищать, чтобы григорий алексеевич потом не иметь в вид, что это мочь быть вычищать.
председательствующий. то быть сейчас тогда голосовать данный поправка. правительство поддерживать она. правильно я понимать? правильно я понимать. (выкрик из зал.) по ведение кто-то хотеть выступать? нет. ставиться на голосование поправка 20. правительство она принципиально, концептуальный поддерживать. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
поправка принимать. пожалуйста, виктор семенович, как мы далеко поступать?
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать сейчас поставлять на голосование один вопрос. поскольку у мы сегодня в зал раздавать еще около восемьдесят поправка... надо или не надо? вот я хотеть поставлять... (шум в зал.) секундочка, я по ведение, я по ведение! я предлагать поставлять на голосование вопрос о то, чтобы не рассматривать этот поправка, либо мы приходиться рассматривать каждый в отдельность, коллега. если готовый - давать рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, поступать по-другому? (шум в зал.) сейчас, подождать секунда. подождать, успокаиваться, пожалуйста! послушать внимательно. мы с вы поправка 6, 7, 8 из таблица 3 отклонять, иметь в вид, что мы проголосовать их отдельно. (шум в зал.) сейчас, один секунда.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в выступление весь об это говориться, виктор семенович. более то, принятие поправка 3 подразумевать необходимость принятие какой-либо конструкция, излагать в поправка 6, 7 и 8. герман оскарович, если я не правый, поправлять я, пожалуйста.
греф г. о. да-да, так и договариваться.
председательствующий. понятно. поэтому мы должный рассматривать поправка, раздавать на отдельный листочек. какой у я предложение быть в этот связь? (шум в зал.) виктор семенович, послушать, пожалуйста. значит, тот поправка на отдельный листочек, автор который присутствовать в зал и хотеть бы они обосновывать, мы рассматривать. тот, автор который нет и обосновывать их некого, мы рассматривать не быть. не быть возражение против такой процедура? быть возражение. возражение быть у николай николаевич гончар. пожалуйста, ваш возражение.
гончар н. н. первое. это не председательствующий решать, а дума. он мочь вносить такой предложение, но решать, как мы быть рассматривать поправка, подавать вне норма регламент, должный дума. это первый вопрос. теперь второй. прозвучать уже предложение докладчик плескачевский, онопрозвучать - он надо поставлять на голосование. быть альтернативный давать и он поставлять.
председательствующий. по ведение - депутат резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, во-первых, я вынуждать защищать председательствующий на сегодняшний заседание, потому что он абсолютно точно поставлять вопрос о то, что дума должный определяться, естественно, не он сам определяться, это явно звучать в его выступление. и второй момент, на который я хотеть обращать внимание. все-таки мы действительно договариваться, что вместо поправка 6, 7 и 8, который мы отклонять, мы должный проголосовать тот поправка райков с коллега, где заменяться союз "или" на "и" во весь три связанный поправка. то более, что поправка 3 мы принимать. поэтому у я предложение: сначала проголосовать данный поправка, потом решать вопрос по отклонение, по рассмотрение или нерассмотрение поправка, автор который присутствовать в зал. спасибо.
председательствующий. от фракция "овр", пожалуйста, гайнуллин.
гайнуллина ф. и. для чистота процедура я просить поставлять предложение на голосование в порядок поступление: предложение плескачевский, затем предложение председательствующий на наш заседание - боос, а потом уже, возможный, и господин резник, если потребоваться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, председатель регламентный комитет олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, если автор поправка, райков и группа депутат, говорить, что поправка подавать в новый редакция поправка 6, 7 и 8, то быть такой предложение: мы не нарушать регламент, если проголосовать этот поправка как новый редакция поправка 6, 7 и 8, а затем проголосовать, рассматривать или не рассматривать дополнительный поправка.
председательствующий. олег иванович, весь поправка подавать как новый редакция какой-либо из поправка, абсолютно весь. поэтому мы надо определяться. пожалуйста, плескачевский. по ведение.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я, конечно, не быть настаивать на то, что поправка райков, немцов и так далее - простой плагиат, так сказать, мой поправка, потому что там всего лишь "и" вместо "или". но я удивлять тот постановка вопрос, что этот нужно убивать, для то чтобы принимать тот поправка. это неправильный. и вы говорить это под стенограмма! вы удивлять просто я и ваш избиратель в тот число! потому что вы должный... (шум в зал.) потому что вы должный голосовать по каждый поправка таблица 3, коллега, и по тот, автор который оказываться в зал, так я казаться, по регламент, хотя бы по то, на который настаивать автор. итак, я быть поставлять на голосование предложение - весь поправка, который быть подавать в зал и который комитет не рассматривать, вообще отклонять. и просить поставлять это на голосование. все до один поправка. у мы быть таблица 3, который... я иметь право поставлять они на голосование.
томчин г. а. уважаемый коллега, во-первых, принимать поправка 3 мочь существовать самостоятельно и к она никакой конструкция не надо. это чтобы все понимать, что у мы никакой обязательство нет, поскольку она мочь существовать отдельно, с иметься текст. я достаточно хорошо знать текст, и виктор семенович тоже это знать. поэтому либо весь раздавать поправка иметь одинаковый сила и мы по оно быть голосовать, а не от этот и до этот, либо мы сейчас решать, что не голосовать ни по один из этот поправка, поскольку они весь подавать с нарушение.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! на самый дело мы с вы мочь опять сотворить коллизия, подобный тот (вспомнить оксана генриховна дмитриев), когда мы принимать два взаимоисключающий поправка. то быть если мы сейчас голосовать поправка, который заменять союз "или" на союз "и" (это на самый дело неадекватный поправка, они иметь разный смысловой значение), и если приниматься один, то надо сразу же проголосовать за то, чтобы отменять ранее принимать решение. (шум в зал.)
председательствующий. мы ранее не принимать другой. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, успокаиваться, пожалуйста! мы уже заканчивать, близкий, крайний мера... у мы быть два, по суть, предложение: первый предложение не рассматривать поправка, раздавать в зал на отдельный листочек сегодня; второй предложение - рассматривать только тот из этот поправка, по который быть автор, и они быть этот поправка обосновывать. необоснованный поправка, соответственно, тоже не рассматривать. итак, два предложение. ставить они на голосование в порядок поступление. кто за то, чтобы не рассматривать поправка, раздавать в зал? (выкрик из зал.) я правильно поставлять - так, как ставить виктор семенович плескачевский. по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. вопрос должный ставиться так: кто за то, чтобы рассматривать поправка, раздавать в зал? ставиться всегда в позитивный форма.
председательствующий. уважаемый коллега, я поставлять так, как поставлять виктор семенович плескачевский, он предлагать именно так. и проголосовать, чтобы мы не рассматривать. если олег иванович ковалев считать, что я должный поставлять наоборот... (шум в зал, выкрик.) поэтому я и поставлять так, как сформулировать виктор семенович плескачевский. я так и поставлять. так, как сформулировать олег иванович ковалев, - это по-другому сформулировать тот же предложение. понятно, почему оно так формулироваться. но хотеть напоминать, что вопрос процедурный. мы с вы уже определяться, что поправка рассматривать, и никакой голосование в 226 голос для это не требоваться, вопрос процедурный. кто за то, чтобы рассматривать поправка, раздавать в зал? (шум в зал, выкрик.) останавливать голосование, пожалуйста. нет, не заканчиваться. (шум в зал.) я поставлять вопрос так, как я поправлять, - в позитивный план, не так, как поставлять он виктор семенович плескачевский. вы, пожалуйста, тогда уж определяться, как я должный поставлять вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я так и поставлять: кто за то, чтобы рассматривать поправка, подавать в зал? я так и поставлять. кто за то, чтобы рассматривать поправка, подавать в зал? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (21 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        83,2%
проголосовать против 58 чело. 16,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решать рассматривать поправка, раздавать в зал. теперь мой предложение звучать следующий образ: рассматривать поправка только тот, автор который быть в зал, они быть обосновывать свой поправка. нет возражение? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. мы рассматривать тот поправка, автор который быть в зал. автор первый - немцов, райков, иваненко. кто быть обосновывать? пожалуйста, геннадий иванович райков.
плескачевский в. с. один секундочка, коллега. это разве поправка? здесь нет таблица, нет текст, с который можно быть бы сравнивать. это не поправка...
председательствующий. виктор семенович, я давать вы слово потом для комментарий. пожалуйста, геннадий иванович райков. микрофон на центральный трибуна пока выключать, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, я не быть долго комментировать, чтобы не занимать ваш время. это то, о чем мы с вы уже дебатировать. слово "или" заменять на слово "и" во весь три текст. и это правильный, потому что и пристав, и должник должно идти, и туда и сюда.
председательствующий. обоснование давать. пожалуйста, виктор семенович, ваш позиция.
плескачевский в. с. во-первых, коллега, мы исключать, напоминать, поправка 3.
председательствующий. поправка 3 принимать.
плескачевский в. с. но здесь нет возможность сравнивать поправка, коллега. это не в табличный вид, здесь нет тот, который мы видеть как поправка 3, 6 и 9.
председательствующий. виктор семенович, пожалуйста, по содержание мочь сказать?
плескачевский в. с. я предлагать не рассматривать этот поправка.
председательствующий. понятно, но мы уже решение принимать. пожалуйста, от правительство по этот поправка что сказать?
греф г. о. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. поддерживать. ставиться на голосование поправка депутат немцов, райков, иваненко. кто за то, чтобы принимать данный поправка? правительство они поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
принимать. поправка депутат томчин, опекунов, дубов, никитчук, яркин, плескачевский, тетерин. кто быть она обосновывать? пожалуйста, виктор семенович опекун.
опекун в. с. спасибо. этот поправка к статья 237 закон. данный поправка определять порядок, при который дело о банкротство, который быть находиться в производство до момент вступление закон в сила, мочь бы регулироваться такой же образ и должник иметь бы возможность свой обязательство удовлетворять и закрывать дело о банкротство. короче говорить, вот такой положение. просить поддерживать. правительство соглашаться с этот предложение.
председательствующий. правительство против этот поправка не возражать? пожалуйста.
греф г. о. этот поправка дублировать принимать поправка, о который говорить томчин. надо разбираться просто, как они соотноситься.
председательствующий. пожалуйста, депутат томчин.
томчин г. а. этот поправка уточнять, она не дублировать. при тот текст поправка, который быть, этот положение судья мочь трактоваться так, что мочь применяться только в отношение дело заводить. здесь добавляться "а также" - значит, дело и заводить, и будущий. чтобы избегать двойной трактовка суд при принятие тот, первый, поправка, нужно обязательно принимать этот. они связанный. поэтому я просить поддерживать. это разъяснение, касаться именно судебный часть.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
греф г. о. мы согласный с этот поправка, но при то же условие, при который принимать и предыдущий, что она быть подвергать правовой экспертиза.
председательствующий. все быть подвергать правовой экспертиза. ставиться на голосование поправка к статья 237 депутат яркин, дубов, опекунов, плескачевский, тетерин, томчин, житинкин. вот этот поправка ставиться на голосование. правительство поддерживать, не возражать против ее принятие. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать следующий поправка тот же автор, но к статья 11, пункт 1, абзац второй. пожалуйста, виктор семенович опекун. по карточка ковалева николай дмитриевич.
опекун в. с. спасибо. этот поправка уточнять текст статья, давать право орган, уполномоченный правительство российский федерация, обращать взыскание на задолженность по обязательный платеж. текст согласовывать. просить поддерживать и принимать.
председательствующий. спасибо. позиция правительство какой здесь?
греф г. о. мы против этот поправка, в сила то что процедура быть устанавливать, там прописывать уполномоченный орган и право консолидация. порядок обращение и порядок консолидация мочь быть устанавливать правительство.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка вышеуказанный автор к статья 11, пункт 1, абзац второй. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. здесь же поправка 2, этот же автор. поправка к статья 11, пункт 2. пожалуйста, виктор семенович опекун. по карточка ковалева николай дмитриевич.
опекун в. с. спасибо. данный замечание уже высказываться ранее в поправка. речь идти об исключение слово "подача заявление" в определение полномочие правительство при представление в дело о банкротство требование российский федерация, поскольку слово "подача заявление" - это чисто технический процедура, а речь нужно вести о суть, о то, что правительство определять сам порядок объединение и представление обязательство при процедура банкротство. значительно улучшаться текст.
председательствующий. правительство против данный поправка не возражать? пожалуйста.
греф г. о. мы считать, что порядок подача заявление тоже должный регламентироваться правительство. быть порядок подача процессуальный, уже когда предъявляться заявление и документ, к он прикладывать, в суд. а здесь речь идти о порядок процедура внутри государство. и то и другой быть порядок. мы как раз иметь в вид, что мы, не вторгаться в сфера арбитражный процессуальный кодекс, регулировать порядок консолидация этот требование, внутриправительственный порядок подача заявление. поэтому мы просить оставлять прежний редакция с включение слово "подача заявление".
председательствующий. понятно. виктор семенович, хотеть что-то добавлять?
плескачевский в. с. нет, я нечего добавлять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 вышеуказанный автор к пункт 2 статья 11. комментарий вы слышать. включать режим голосование, пожалуйста. позиция правительство быть высказывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 3 к статья 44, пункт 2. пожалуйста, виктор семенович опекун. по карточка ковалева николай дмитриевич.
опекун в. с. поправка 3 к пункт 2 статья 44. здесь предлагаться слово "налоговый учет кредитор (выписка из лицевой счет налогоплательщик)" заменять слово "уполномоченный орган". здесь также улучшаться текст и уточняться формулировка этот статья. вопрос согласовывать, правительство, по-моему, поддерживать. там все уже обсуждаться.
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. виктор семенович, хотеть выступать? нет. ставиться на голосование поправка 3 к пункт 2статьи 44, поправка вышеуказанный автор. правительство поддерживать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
принимать. следующий. поправка депутат володин, боос, плескачевский. (выкрик из зал.) просить прощение, действительно, на обратный сторона я не увидеть. два поправка еще. поправка 4 к статья 89, пункт 3, абзац второй. пожалуйста, виктор семенович опекун. по карточка ковалева николай дмитриевич.
опекун в. с. это поправка об уточнение порядок взимание обязательный платеж, и конкретизироваться ссылка на законодательство о налог и сбор, поскольку речь идти только о тот платеж, который быть регулироваться особый порядок. вопрос согласовывать. спасибо, я просить проголосовать и поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от правительство.
греф г. о. да, это технический правка, мы согласный с она.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 к статья 89, пункт 3, абзац второй, поправка вышеуказанный автор. правительство не возражать, поддерживать. включать режим голосование. кто за данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 5 к статья 162, пункт 1, абзац третий и четвертый. виктор семенович опекунов, пожалуйста, включать микрофон. по карточка ковалева николай дмитриевич.
опекун в. с. здесь идти также уточнение порядок назначение обязательный платеж при заключение мировой соглашение, тот же примерно смысл. вопрос также согласовывать и поддерживать правительство, насколько я понимать. спасибо. я просить поддерживать.
председательствующий. правительство поддерживать данный поправка?
греф г. о. мы поддерживать.
председательствующий. поддерживать данный поправка. ставиться на голосование поправка 5 к статья 162, пункт 1, абзац третий и четвертый, поправка вышеуказанный автор. кто за то, чтобы она принимать? правительство поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
принимать поправка. следующий три поправка - это поправка депутат володин, боос, плескачевский. виктор семенович, можно вы попросить обосновывать, поскольку я неудобно это делать.
плескачевский в. с. а володин?
председательствующий. виктор семенович, пожалуйста, обосновывать.
плескачевский в. с. если это касаться я, то я бы начинать со второй и на третий бы заканчивать.
председательствующий. первый носить редакционный характер.
плескачевский в. с. да, редакционный. первый поправка можно голосовать.
председательствующий. герман оскарович, по первый поправка быть у вы возражение?
из зал. по порядок ведение можно?
председательствующий. сейчас, я предоставлять слово представитель правительство уже. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. один секундочка, просить один секундочка!
председательствующий. хорошо. пожалуйста, по порядок ведение - гончар.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас давать слово тогда, сергей иванович, для комментарий. гончар николай николаевич, по ведение. пожалуйста.
гончар н. н. я хотеть обращаться к автор закон. вы же понимать, что то, что сейчас происходить, уродовать в общий неплохой документ.
из зал. именно так!
гончар н. н. знать, просто уродовать! один из группа автор, так сказать, забывать дом очки, зачитывать, половина не слышать, половина не понимать, а герман оскарович одновременно объяснять дубов, что хорошо отходить от тот ложа. давать еще раз останавливаться. мы же потом быть вынужденный возвращаться во второй чтение и весь это отменять, потому что то, что сейчас принимать (володя побегать по коммунистический сектор, да?), противоречить то, что мы перед это принимать.
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. нет, "не ничто подобный". не случайно такой ажиотаж! поэтому давать останавливаться, иначе мы приходиться, как к налог на прибыль, принимать технический закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо. николай николаевич. в отличие от тот, кто не понимать, я объяснять. дело в то, что в этот формулировка быть внутренний противоречие. орган, который уполномочивать взимать обязательный платеж, налог и сборы, определять закон. а во второй часть предложение записывать, что правительство мочь определять государственный орган, который мочь представлять интерес и администрировать обязательный платеж. поэтому в редакция, который предлагать депутат плескачевский и я, во второй случай обязательный платеж исключать, оставлять только денежный обязательство. в это суть поправка. это нормальный редакционный правка. если мы не сделать это сейчас, сделать это потом, когда быть проводить правовой экспертиза.
председательствующий. то быть, сергей иванович, вы хотеть сказать, что здесь быть еще такой же абсолютно поправка, подавать вы?
штогрин с. и. там мой поправка, да.
председательствующий. ясно, то быть здесь они можно в результат объединять. понятно. герман оскарович, пожалуйста, мы ждать ваш слово.
греф г. о. мы видеть несколько иначе, сергей иванович, чем вы, этот поправка. потому что если мы она принимать, то как раз в первый случай у мы быть обязательный платеж, во второй иметься в вид, что не только орган, иметь компетенция взимать обязательный платеж, но и иной мочь быть уполномоченный. в случай если этот слово быть изымать, вот этот возможность у правительство исчезать. поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, нет. вот в сегодняшний редакция у мы быть возможность. если это быть убирать, тогда такой возможность не быть. поэтому мы не мочь поддерживать поправка этот.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат шубин.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". герман оскарович, вы находиться в окружение свой помощник, который уже сам там что-то говорить, мы это отчетливо слышать, но никто ничто не понимать. и вот тот решение, который палата принимать сейчас по этот семьдесят поправка, который никто не видеть, никто не смотреть, и комитет они не рассматривать... поправка приниматься в конец заседание, и уже никто ничто не понимать. совершенно ясно становиться, после то как быть принимать ряд поправка, что в этот поправка сидеть тот поправка, который некий...
из зал. (не слышно.)
шубин а. в. ...группа, правильно, или представитель некий фракция пытаться протаскивать именно в такой ситуация через государственный дума. значит, дело в то, что если мы сейчас не останавливаться, то мы прийти к тот состояние, когда мы закон приходиться возвращать в первый чтение. и такой ситуация быть. поэтому я призывать просто весь останавливаться сейчас и прекращать этот беспредел, по-другому и не сказать.
председательствующий. герман оскарович, прочитывать внимательно, пожалуйста. на самый дело, если этот поправка не принимать, у вы право по консолидация требование все равный оставаться, оно у вы прописывать в другой статья. но при этот, если вы сейчас в этот статья не исключать, вы не смочь поручать... или, верно, правильно сказать, самостоятельно не смочь представлять интерес по требование обязательный платеж орган, который сегодня закон уполномочивать они взимать или контролировать правильность и своевременность их уплата, такой, как гтк, как МНС, как, кстати, пенсионный фонд, который сегодня работать по недоимка фонд, как минфин, минприроды и целый ряд другой министерство. поэтому в этот случай как раз этот поправка надо принимать, сергей иванович штогрин правильно сказать. посмотреть, герман оскарович.
греф г. о. георгий валентинович, мы еще раз посмотреть: это сужать возможность. в первый случай как раз, там закон уполномоченный орган, они мочь представлять требование в дело о банкротство, а во второй случай это орган, который вправе уполномочивать правительство. если мы записывать только орган, уполномоченный собирать, значит, это быть только гтк либо МНС, для весь остальной это быть закрывать абсолютно, что, на наш взгляд, не очень здорово. мы нужно получать право консолидировать в любой другой орган.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. дело в то, что у мы к обязательный платеж относиться налог и сборы, и они у мы администрировать не только гтк и таможня. у мы быть еще много другой обязательный платеж, быть лицензионный сбор, государственный пошлина и так далее, который собирать другой министерство, вы тоже они мочь, если надо, выставлять в лицо уполномоченный орган. поэтому совершенно правильный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 депутат володин, боос и плескачевский к статья 2, девятый абзац. правительство не поддерживать данный поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 2. герман оскарович, вы посмотреть она? пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый герман оскарович, там, я не знать, конечно, что получаться из текст, но вот в пункт 3 статья 11 рассматриваться два возможность, это возможность объединение (первый возможность) и возможность координация (второй возможность). в первый случай правительство выступать как кредитор, от имя федерация, во второй случай координировать действие кредитор, каждый самостоятельно. то быть предусматриваться два возможность. поэтому предложение быть в пункт 2 просто вставлять слово "координация", чтобы не создавать вот этот вот самый двойственность. там, по-моему, получаться так: "определять порядок координация, объединение и представление в дело о банкротство требование российский федерация".
председательствующий. герман оскарович, пожалуйста.
греф г. о. виктор семенович, там предлагаться не вставлять, а заменять. если бы вставлять, мы бы соглашаться, здесь - заменять. на наш взгляд, это неправильно. я уже высказывать свой позиция в отношение порядок подача. мы не мочь поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
плескачевский в. с. один секунда!
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. в этот смысл слово "порядок подача заявление" рассматриваться как процессуальный действие или как действие правительство? вот я все задавать вопрос, а я не знать, как отвечать. потому что, если как действие правительство, тогда нужно, наверное, изменять как-то, мочь быть, редакционный, чтобы не трактоваться как процессуальный действие, потому что процессуальный действие другой закон описываться.
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. тот же самый мотивация: все-таки здесь устанавливаться порядок только подача требование по обязательный платеж, и это не мочь рассматриваться как процессуальный требование. процессуальный требованиеиндифферентный к субъект подача, оно устанавливаться для все, а здесь порядок подача внутри правительство. на самый дело спор терминологический, все понимать, что за это скрываться. я еще раз повторять: это не только мой личный позиция, я приходить сюда с позиция правительство, который считать, что да, порядок подача, координация - здесь очень много на сегодняшний день проблема, но право регулировать этот процесс внутри правительственный структура нужно оставлять за правительство.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 к статья 11, пункт 2, депутат володин, боос, плескачевский. правительство против. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (21 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 3 к статья 44, пункт 2, - и мы таблица заканчивать. по ведение - депутат резник. владислав резник, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я вносить предложение не рассматривать далеко поправка и проголосовать по законопроект в целое. просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый коллега, в самый дело тяжело сейчас смотреть поправка, они здесь еще около шестьдесят, и мы сегодня действительно мочь наголосовать так, что потом и закон не надо быть рассматривать. поэтому тоже предлагать прекращать рассмотрение поправка и переходить к голосование проект во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат штогрин.
штогрин с. и. конечно, мы мочь не рассматривать, но просто я хотеть сказать о последний поправка, о поправка 3. тут написать: "выписка из лицевой счет налогоплательщик". быть ли выписка из лицевой счет у таможня? нет. быть ли выписка из лицевой счет в суд при взимание госпошлина? нет. нельзя такой ляп допускать в закон! в поправка же предлагать нормальный формулировка, который все, кто взимать обязательный платеж, объединять. а вы хотеть лицевой счет иметь... только в налоговый орган быть лицевой счет, больше нигде.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович плескачевский. по ведение.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я просто обращать ваш внимание, что в таблица 3, там, где выкидывать быть несколько поправка с мой авторство и как бы строго в соответствие вставлять поправка за подпись господин райков и так далее, быть несколько поправка, который не быть в мой редакция. ведь мы же говорить, что там только "и" на "или" меняться, а тут целый абзац, целый новый статья. поэтому я просто призывать к осторожность. если уж собираться, что называться, и чувствовать ответственность за текст, который уже начинать разваливаться (который, кстати, два правовой управление уже посмотреть успевать), все-таки тогда каждый поправка нужно рассматривать до конец, из тот по крайний мера, на который автор настаивать. я казаться так.
председательствующий. то не менее предложение поступать, я должный поставлять он на голосование. кто за то, чтобы принимать предложение депутат резник и прекращать дальнейший рассмотрение поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
решение принимать. весь поправка мы откладывать. пожалуйста, по ведение - депутат томчин.
томчин г. а. уважаемый коллега, мы с вы, нарушать регламент, принимать поправка сразу к восемь статья. один поправка к восемь статья. при это третий, четвертый и пятый часть поправка противоречить принимать в первый таблица, а первый, второй и третий часть принимать к несуществующий поправка. такой образ, у мы сейчас в закон получаться хаос по шесть статья. поэтому я считать, что нужно перенести голосование по закон на осень.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! в регламент государственный дума в статья о подготовка к рассмотрение законопроект в третий чтение говориться о то, что третий чтение проводиться для устранение редакционный, лингвистический неточность, а также внутренний несогласование статья. если при подготовка данный текст к третий чтение обнаруживаться несогласование отдельный статья, который нельзя устранять в юридико-технический порядок, вы этот статья вынести на отдельный голосование, вернуть закон во второй чтение. но только этот статья, который быть между себя не согласовываться и который нельзя быть согласовывать. после что он быть принимать в третий чтение.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр алексеевич, в статья 104 конституция, который вы написать, говориться, что весь субъект право законодательный инициатива равный перед конституция и закон. а вы только сейчас шестьдесят субъект право законодательный инициатива лишать это, хотя начинать уже рассматривать поправка, который раздавать сегодня полчаса назад.
председательствующий. пожалуйста, депутат ковалев олег иванович. по ведение.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! сколько бы мы ни откладывать голосование по законопроект, мы должный он проголосовать, поскольку мы завершать процедура рассмотрение законопроект во второй чтение. поэтому надо прислушиваться к то, что сказать александр алексеевич, проголосовать законопроект во второй чтение и давать он в комитет для дальнейший работа и подготовка к третий чтение. а далеко мы там посмотреть. быть заключение правовой управление, быть решение комитет, оно быть сверять со стенограмма и так далее. то быть быть соответствовать процедура подготовка, и палата быть определяться. надо ставить на голосование и голосовать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) нет, только что давать слово по ведение. резник, настаивать? нет. андрей викторович логинов настаивать. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я хотеть бы поддерживать александр алексеевич котенков, потому что действительно задача приведение законопроект в полный соответствие, то быть устранение весь правовой несогласованность, который мочь возникать в результат внесение поправка, принятый во время его обсуждение во второй чтение, ложиться на правовой управление и комитет. комитет вынести результат свой работа на третий чтение. палата принимать решение, принимать законопроект, внутренне не противоречивый, или не принимать. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение - николай васильевич коломейцев. очень настаивать. пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, сделать титанический работа. посмотреть на георгий валентинович боос... у мы во второй чтение предполагаться возможность два раз рассматривать. но для то, чтобы не пороть горячка, надо поручать сейчас плескачевский дорабатывать и уже хороший закон вносить на повторный рассмотрение.
председательствующий. спасибо. итак, поступать уже предложение, более то... пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. обращаться персонально к николай васильевич коломейцев: регламент предусматривать такой возможность только в случай отклонение он во второй чтение. вот если сейчас он быть отклонять, он быть возвращать на повторный доработка в комитет. если быть отклонять. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. еще раз просить: пожалуйста, много не просить слово по ведение. ставиться на голосование... вы настаивать на заключительный слово? председатель комитет, вы настаивать? не настаивать. (шум в зал.) тихо, не шуметь! уважаемый коллега, мы весь уже столько вытерпеть! не надо уже... по ведение - депутат плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, девять месяц идти тяжелый работа, согласование с правовой управление президент, с правовой управление аппарат наш дума, с правительство, высокий арбитражный суд и так далее. сегодня мы часть этот работа развалить. поэтому, я казаться, появляться риск то, что мы мочь не успевать в третий чтение принимать этот законопроект. фактически к сегодняшний день быть готовый, практически готовый, редакция и третий чтение. я, конечно, понимать, что можно под шумок подсовывать статья, для весь непосвященный - "и", "или", - а на самый дело подсовывать целый абзац. возможно, депутат, подписывать этот текст, даже и не читать он. но то не менее я просто хотеть бы, чтобы вы об это знать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование... представитель правительство. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. георгий валентинович, мы сейчас посмотреть, вот то, о чем с опасение говорить виктор семенович, нормально ложиться на текст, ничто страшный нет. что касаться вот этот блок поправка к так называть несуществующий текст - нормально. все равный быть какой-то, наверное, шероховатость, такой количество поправка невозможно принимать без шероховатость. и у я огромный просьба сегодня проголосовать, к третий чтение мы выверять и сделать нормальный редакция. спасибо.
председательствующий. я в пятый раз попытаться поставлять законопроект на голосование во второй чтение. ставиться на голосование: принимать законопроект "о несостоятельность (банкротство)" во второй чтение. кто за то, чтобы принимать данный проект закон во второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (21 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение, с что я вы и поздравлять. по ведение - депутат ковалев олег иванович. (выкрик из зал.) мы быть, кстати, очень много.
ковалев о. и. уважаемый коллега, давать поблагодарить председательствующий. два день он пахать там, на трибуна, а мы тут куражиться над он. давать похлопать он. (аплодисменты.)
председательствующий. давать себя поблагодарить. мы принимать два тяжелый закон. спасибо! сегодняшний заседание заканчивать. до завтра. до свидание! 
