19 декабрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 19 декабрь 2002 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, у мы сегодня дополнительный пленарный заседание. повестка день у вы на рука. пожалуйста, проголосовать: принимать она за основа. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. пожалуйста, записываться для предложение по повестка день. включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. пожалуйста, депутат казанков.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. по карточка казанков - депутат солдаткин. уважаемый коллега, ко я обращаться коллектив государственный унитарный предприятие "архангельский база траловый флот" с просьба оказывать содействие в сохранение этот крупный на территория область предприятие с 80-летний история. просьба коллектив связанный с то, что госкомрыболовство россия и министерство имущественный отношение российский федерация намечать присоединение этот предприятие к создавать в москва при госкомрыболовство россия федеральный организация "национальный рыбный ресурс". обосновываться этот действие необходимость повышение эффективность управление федеральный имущество. наверное, из москва управлять рыбный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по повестка день. добавлять 30 секунда. дмитрий федорович, я вы просить: пожалуйста, по повестка день.
солдаткин д. ф. по повестка день. в связь с это я хотеть предлагать коллега приглашать на "правительственный час" евгений иванович наздратенко и получать от он информация о состояние дело в рыбный отрасль, а также ответ на вопрос: кто необходимый реорганизация "архангельский база траловый флот" - житель архангельский область или группа московский чиновник, полагать глаз на сравнительно успешно действующий предприятие?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат зиятдинов.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка зиятдинова - депутат швыряев. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день протокольный поручение, который раздаваться сейчас в зал, и рассматривать он сразу после то, как мы принимать закон, о который должный докладывать зуб, поскольку быть большой основание для его принятие. этот протокольный поручение связанный как раз с этот закон.
председательствующий. спасибо. по повестка день больше записываться нет. итак, депутат солдаткин дмитрий федорович предлагать приглашать на "правительственный час" председатель государственный комитет по рыболовство. вы нужный время для обоснование? пожалуйста, включать микрофон депутат солдаткин.
солдаткин д. ф. я хотеть продолжать. администрация архангельский область и коллектив предприятие категорически против проведение этот реорганизация: оно являться градообразующий и обеспечивать средство существование более 10 тысяча человек. однако, несмотря на это, создавать госкомрыболовство россия организация "национальный рыбный ресурс" усиливать давление на руководство "архангельский база траловый флот" с цель ускоренный переподчинение этот предприятие. хотеть отмечать, что результат непродуманный реформа система управление рыбный отрасль и неоправданный дробление хозяйствовать субъект рыбодобыча становиться снижение вылов рыба и морепродукт с 7 миллион тонна в 1991 год до 3,5 миллион тонна в 2001 год. сегодня рыбный хозяйство переживать глубокий кризис, отрасль поражать браконьерство и криминализация хозяйственный деятельность, что создавать угроза экономический безопасность страна. в связь с это, еще раз повторять, просить приглашать на "правительственный час" евгений иванович наздратенко и получать от он информация о состояние дело в рыбный отрасль, а также ответ на вопрос: кто необходимый реорганизация "архангельский база траловый флот" - житель архангельский область или группа московский чиновник, полагать глаз на сравнительно успешно действующий предприятие? коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. точка зрение за высказывать. быть ли желать точка зрение против высказывать? нет. ставиться на голосование предложение депутат солдаткин о приглашение на "правительственный час" председатель государственный комитет по рыболовство евгений иванович наздратенко. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
не приниматься. ярослав михайлович швыряев, протокольный поручение. пожалуйста, раздавать протокольный поручение, мы потом он проголосовать. весь вопрос по повестка день мы рассматривать, ставиться на голосование: принимать повестка день в целое. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
повестка день в целое приниматься. пункт 2 повестка день: отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация...". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович, на трибуна. уважаемый коллега, докладчик уже на трибуна выходить, пожалуйста, успокаиваться.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, вы предоставляться возможность рассматривать и преодолевать вето совет федерация по закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс..." в связь с принятие закон об адвокатура. комитет рассматривать складываться ситуация. мы не очень понимать, собственно говорить, в чем заключаться претензия, поскольку конкретный поправка к закон сформулировать не быть. поэтому просьба поддерживать позиция комитет, преодолевать вето. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владислав матусович, все-таки просьба, если можно, напоминать содержание данный закон. и во-вторых. ну, хорошо, мы не получать замечание совет федерация, это часто бывать, но ведь быть какой-то дискуссия, наверное, вы изучать стенограмма этот заседание. какой высказываться претензия к этот закон в ход обсуждение в совет федерация? можно вот об это подробно?
резник в. м. конечно. данный закон, я хотеть бы подчеркивать, носить исключительно технический характер и быть принимать в связь с принятие закон об адвокатура, соответственно, в налоговый кодекс быть уточнять отдельный норма. претензия в ход обсуждение выдвигаться в основное к то, что быть принимать поправка к этот закон, связанный со складываться ситуация с государственный материальный резерв. этот поправка быть вносить мы и дума проголосовать (на заседание дума это обсуждаться, по-моему, достаточно подробно) в связь с то, что в бюджет 2002 год не быть предусматривать средство на компенсация налог на добавлять стоимость. в бюджет 2003 год этот проблема снимать. в основной в разговор, или в обсуждение, в совет федерация и в комитет по бюджет совет федерация речь идти о то, почему именно к этот закон быть сделать данный поправка. поскольку в тот момент у мы не быть какой-либо иной закон, который мы мочь бы принимать, а данный закон касаться изменение и дополнение налоговый законодательство, и поскольку все-таки в бюджет не предусматривать быть этот деньги (тогда потребоваться бы находить примерно 8 миллиард рубль), быть принимать решение - и дума поддерживать - сделать это именно в этот закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владислав матусович. на "час голосование" выноситься. пункт 3 повестка день: отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". доклад сопредседатель согласительный комиссия валерия михайлович зубова. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! 16 декабрь состояться совместный заседание представитель совет федерация и государственный дума в рамка согласительный комиссия по повод отклонять совет федерация закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". единогласно согласительный комиссия рекомендовать государственный дума и совет федерация принимать данный закон в изменять редакция с дополнение. суть закон абсолютно сохраняться. редакционный форма представитель госдума в согласительный комиссия быть принимать. мы рекомендовать государственный дума принимать данный закон в излагать редакция.
председательствующий. то быть в согласованный редакция?
зуб в. м. да.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к валерий михайлович? нет. присаживаться, пожалуйста, валерий михайлович. выноситься на "час голосование". объявляться "час голосование". ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". преодоление вето совет федерация. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование пункт 3 повестка день... представитель правительство хотеть выступать. пожалуйста. по мотив, да?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. по мотив голосование по пункт 3. уважаемый коллега, изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" не поддерживаться правительство российский федерация на весь этап рассмотрение по причина их прямой противоречие бюджетный кодекс и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". в частность, статья 15 данный закон устанавливать, что вопрос регулирование тариф на электрический и тепловой энергия относить к компетенция правительство. в условие существующий и предполагать на близкий год уровень инфляция принятие закон с подобный предлагать порядок установление тариф неизбежно приводить к значительный финансовый потеря организация электроэнергетика. в целое мы считать закон нецелесообразный с финансовый и экономический точка зрение и обращать ваш внимание на то, что в работа согласительный комиссия, создавать после отклонение закон совет федерация, не принимать участие ни представитель правительство российский федерация, ни представитель администрация президент.
председательствующий. спасибо. валерий михайлович зуб, по мотив. хотя вы быть докладчик, валерий михайлович. пожалуйста.
зуб в. м. я просто хотеть сказать, что, естественно, представитель президент и правительство официально приглашаться для участие в работа данный согласительный комиссия.
председательствующий. ясно. спасибо. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" (в редакция согласительный комиссия). включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 4 повестка день: проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься подготовить ко второй чтение проект бюджет фонд социальный страхование на 2003 год. напоминать вы, что, когда проект бюджет обсуждаться в первый чтение, государственный дума высказывать серьезный озабоченность в связь с то, что нынешний единый социальный налог и его регрессный шкала приводить к финансовый дестабилизация фонд, в результат что проект бюджет быть вносить в условие отсутствие средство на финансирование детский-юношеский спортивный школа, серьезный сокращение расход на детский летний оздоровление, а также оздоровление и санаторный-курортный лечение работник и член их семья. государственный дума поручать комитет по труд и социальный политика сформировывать рабочий группа из представитель ряд комитет для то, чтобы разрешать кризисный ситуация, возникать в связь с бюджет фонд социальный страхование на 2003 год. рабочий группа проводить необходимый работа, и вот что мы удаваться достигать. по рекомендация бюджетный комитет мы убеждать министерство по налог и сбор увеличивать часть поступление от единый социальный налог за счет перерасчет фонд оплата труд на 4,9 миллиард рубль. однако должный замечать, что опять-таки в связь с то, что перерассчитать фонд оплата труд, соответственно, потребоваться из этот средство, из этот 4,9 миллиард рубль, 2,7 миллиард рубль направлять на увеличение расход на оплата больничный лист. государственный дума также принимать в первый чтение предлагать комитет законопроект об особый порядок оплата больничный лист на предприятие малый бизнес и другой собственник, использовать особый режим налогообложение. принятие такой закон позволять сэкономить в бюджет фонд социальный страхование 2 миллиард рубль. поскольку данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение четыреста голос, государственный дума поручать комитет в ускоренный порядок проводить работа над данный законопроект в течение неделя, собирать замечание. поскольку мы учитывать практически весь замечание, поступать со сторона правительство российский федерация, мы считать, что данный законопроект завтра быть принимать, и поэтому учитывать оно в расчет бюджет фонд социальный страхование на 2003 год. такой образ, совокупно бюджет фонд социальный страхование на 2003 год получать дополнительно 4 миллиард 200 миллион рубль. какой образ мы предлагать распределять получать средство? комитет и рабочий группа внимательно изучать ситуация, складываться с детский-юношеский спортивный школа. вы знать, что после то, как быть вносить проект бюджет, который исключать финансирование детский-юношеский спортивный школа, быть проводить работа в субъект федерация по передача детский-юношеский спортивный школа на баланс субъект федерация. в ряд регион этот работа успешно заканчивать, однако в подавлять большинство регион, в тот число в город москва, данный работа не завершать. школа не передавать на баланс субъект федерация, и возникать серьезный угроза их закрытие в случай, если они не быть профинансировать в этот год. в связь с это мы предлагать направлять 950 миллион рубль на финансирование детский-юношеский спортивный школа. это тот же сумма, который быть направлять в этот год, она давать возможность в течение год безболезненно, спокойно решать проблема дальнейший финансирование детский-юношеский спортивный школа. оставаться средство в размер 3 миллиард 250 миллион рубль комитет и рабочий группа предлагать направлять на увеличение статья детский оздоровление. на сегодняшний день в проект бюджет закладывать тот же цифра, который быть закладывать в бюджет 2002 год, - 8 миллиард 200 миллион рубль. однако реально по исполнение бюджет 2002 год расход по данный статья составлять 10 миллиард рубль. такой образ, если мы увеличивать сумма до 11,5 миллиард рубль, мы обеспечивать финансирование детский оздоровление на уровень этот год, даже с учет коэффициент инфляция. быть предложение со сторона комитет по дело женщина, семья и молодежь направлять из этот средство 650 миллион на увеличение единовременный пособие по рождение ребенок - с 4,5 до 5 тысяча рубль. изначально наш комитет и рабочий группа склоняться к то, чтобы поддерживать этот предложение, который достаточно логично и последовательно осуществлять бы наш политика повышение этот вид пособие. однако данный расход, во-первых, требовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет, а средство в федеральный бюджет после третий чтение на этот расход не предусматривать. кроме то, до сей пора не вносить и не принимать закон об увеличение этот пособие. поэтому, учитывать этот обстоятельство, мы воздерживаться от направление этот деньги на увеличение единовременный пособие по рождение ребенок и в полный объем направлять указанный средство на детский оздоровление. в результат оставаться нерешенный вопрос о санаторный-курортный лечение работник и член их семья. ни комитет, ни рабочий группа не удаваться изыскивать средство на увеличение финансирование по данный статья, и расход там оставаться на прежний уровень - 1 миллиард 750 миллион, - который направляться исключительно на долечивание остро нуждающийся: постоперационник, постинфарктник и постинсультник. то не менее мы предпринимать следующий... должный вы сказать важный вещь: при обсуждение бюджет фонд социальный страхование на 2003 год вноситься предложение обеспечивать оплата первый, второй или третий день больничный лист за счет средство работодатель и такой образ получать дополнительный средство на финансирование санаторный-курортный лечение работник. однако этот предложение не быть поддерживать комитет из опасение серьезный социальный последствие реализация подобный предложение, а также в связь с позиция российский трехсторонний комиссия, который высказываться против этот предложение. мы удаваться принимать единственный решение, в соответствие с который весь дополнительный средство, который образовываться в бюджет фонд за счет сбор единый социальный налог или быть сэкономить в результат применение закон об особый порядок оплата больничный лист работник малый бизнес, поскольку называть цифра - 2 миллиард - мы считать условный, мочь направляться на санаторный-курортный лечение работник. кроме то, принимать поправка депутат яркин, который позволять использовать до 20 процент средство надбавка на страхование от несчастный случай на санаторный-курортный лечение и профилактика несчастный случай на производство. такой образ, работник наиболее вредный и опасный производство получать возможность дополнительный санаторный-курортный лечение. кроме то, комитет отмечать, что выявлять острый кризисный ситуация, который складываться на сегодняшний день в фонд социальный страхование. дальнейший финансирование фонд социальный страхование по установленный статья в конец конец приводить к углубление этот кризис, и в следующий год мы сталкиваться с проблема отсутствие средство даже на детский летний оздоровление. поэтому комитет в близкий время выходить с предложение сформировывать комиссия или рабочий группа с участие представитель правительство, профсоюз, работодатель, который вырабатывать бы механизм вывод фонд социальный страхование из кризис и изыскание необходимый средство на финансирование данный статья. с учет весь вышеизложенный комитет просить принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблице1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет в часть принятие поправка, сводить в таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
таблица 1 приниматься. быть ли вопрос по таблица 2 поправка, отклонять комитет? быть, да? пожалуйста, записываться тогда. режим запись включать, пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат запись. пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, георгий валентинович. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1. аргументация - при рассмотрение.
председательствующий. поправка 1. хорошо. значит, больше записываться нет. (выкрик из зал.) вы не записываться. пожалуйста, депутат пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". спасибо. я попросить поставлять на отдельный голосование поправка 4 к статья 14.
председательствующий. поправка 4. спасибо. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка, сводить в таблица 2, за исключение поправка 1 и 4, вынести на отдельный голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. поправка 1. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, георгий валентинович. прежде чем аргументировать свой поправка, я хотеть сказать, что, видимо, она неправильно вносить в таблица отклонять, поскольку она частично все-таки принимать. с учет то, что 950 миллион рубль на частичный содержание детский-юношеский спортивный школа выделяться, она частично учитывать. но я хотеть выражать огромный признательность и благодарность наш комиссия и всего тренерский-преподавательский состав фонд социальный страхование, правительство и, главное, комитет по труд и социальный политика за то, что они именно по-государственный подходить к этот вопрос и сохранять финансирование детский-юношеский спортивный школа. телеграмма со слово благодарность уже идти в адрес весь депутат, который принимать наш предложение. хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на следующий. сегодня и президент российский федерация, и наш избиратель ставить вопрос об эффективность борьба с беспризорность, безнадзорность несовершеннолетний и молодежь и особенно с наркотизация, который просто валить весь с нога. поэтому реальный ответ на конкретный требование наш избиратель уничтожать наркомания и защищать ребенок от улица и криминал быть создание спортивный интернат, как это делаться в советский время, и это быть эффективный политика борьба с безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. я предлагать все-таки частично учитывать наш поправка, ряд депутат: деньги в сумма 1 872 миллион рубль направлять на создание спортивный интернат. конечно, оздоровление ребенок - это очень важный, но судить сам: ребенок на 21 день съездить в лагерь, поправлять свой здоровье, а здесь целенаправленный каждодневный работа... ведь на "правительственный час" министр докладывать о то, что создаваться наркоцентр, 111 наркоцентр построить новый. но ни один детский учреждение не построить, для то чтобы собирать и выращивать этот ребенок. они не просто надо собирать и загнать куда-то в центр временный содержание, они нужно выращивать здоровый, полноценный человек, который потом быть и служить в армия, и работать на наш предприятие. не случайно институт социальный исследование говорить мы о то, что через пятнадцать - двадцать год, в общий-то, некого быть зарабатывать на пенсия, потому что молодежь наш просто вымирать. поэтому я очень просить депутат внимательно относиться к наш поправка и принимать они. это быть конкретный ответ и конкретный действие, потому что интернат можно сосчитать, можно сосчитать ребенок, который туда попадать, и бороться с беспризорность и наркомания надо не акция, фестиваль и программа, а конкретный участие в судьба ребенок, который можно собирать и выращивать. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. комитет согласный с то, что поправка мочь быть частично учитывать в часть 950 миллион рубль, который направляться на содержание детский-юношеский спортивный школа. но мы возражать против то, чтобы учитывать другой часть поправка, о который говорить уважаемый вера александровна, - 1 миллиард 872 миллион рубль. как я уже сказать рано, весь, находить в дополнительный источник, - 4миллиарда 200 миллион - мы целиком направлять на ребенок: 950 миллион на детский-юношеский спортивный школа, остальной деньги - на детский оздоровление, иметься в вид пионерский лагерь. если мы вычитать из этот сумма 1миллиард 872 миллион, то тогда на детский оздоровление быть направлять мало, чем по факт в этот год быть направлять, мало 10 миллиард рубль. это означать реальный сокращение количество пионерский лагерь, количество путевка, который быть выделяться на ребенок, и сокращение рабочий место в лагерь. в связь с то что у фонд отсутствовать реальный средство на финансирование тот программа, который фонд традиционно вести уже долгий год, выделять дополнительный программа финансирование я и комитет представляться нецелесообразный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. вера александровна лекарев предлагать она принимать. комитет предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 4. пожалуйста, депутат пивненко.
пивненко в. н. спасибо. я непонятно, почему оказываться в отклонять поправка по статья 14, это, по суть дело, применяться уже давно. она подкреплять методика расчет средство, направлять на выплата пособие по несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. суть поправка заключаться в то, чтобы добавлять в статья 14 текст: "для гражданин, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, размер единовременный страховой выплата по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, а также в случай смерть застраховывать лицо определяться с учет районный коэффициент, применять в указанный район и местность в установленный порядок к заработный плата". подтверждать, что тот методика расчет, который прикладывать к данный закон, предполагать уже сумма средство именно для выплата с учет районный коэффициент, по подпункт "е" указывать этот средний размер - 1,14, то быть для это никакой дополнительный средство по поправка, о который я говорить, не нужно. сумма обозначать - 526,1. поэтому быть поправка, много, наверное, технический и редакционный, в то, чтобы не только методика существовать, но и чтобы это быть прописывать в текст закон. поэтому я бы попросить с учет высказывать и с учет уже иметься практика проголосовать за этот поправка.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна, но поправка 4 относиться к статья 11. автор этот поправка - павел алексеевич медведев. и она предусматривать регулирование совершенно другой вопрос. поэтому давать посоветоваться, как мы быть в дальнейший действовать. вы не настаивать на принятие поправка 4? правильно я понимать, валентина николаевна? пожалуйста, депутат пивненко включать микрофон.
пивненко в. н. я мочь сказать о то, что я представлять, видимо, таблица, где называть статья 14, но суть, который я излагать, касаться...
председательствующий. валентина николаевна, я просить прощение, но мы сейчас обсуждать поправка 4, вынести на отдельный голосование по ваш инициатива. это поправка депутат медведев. вы не настаивать на ее принятие?
пивненко в. н. нет.
председательствующий. не настаивать. ставиться на голосование поправка 4, который вынести, как я понимать, по ошибка на отдельный голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. андрей константинович, я так понимать, валентина николаевна говорить о поправка 9.
исаев а. к. да, совершенно верно, о поправка 9.
председательствующий. но мы уже принимать решение по этот поправка, мы ее отклонять. соответственно, мы должный сейчас отменять ранее принимать решение по поправка 9, для то чтобы она рассматривать отдельно. вы такой предложение вносить, валентина николаевна? вносить. хорошо, я он поставлять на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат пивненко отменять ранее принимать решение по поправка 9 в часть ее отклонение? кто за то, чтобы соглашаться с депутат пивненко и отменять ранее принимать решение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не отменять ранее принимать решение. поправка 9 отклонять. уважаемый коллега, мы проходить таблица поправка 1 и 2. больше поправка нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год" во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. второй чтение. уважаемый коллега, идти голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать во второй чтение. спасибо. пункт 5 повестка день. законопроект первый чтение, проект федеральный закон "о лотерея". доклад... по ведение? пожалуйста, депутат селиванов, по ведение. по карточка немцов.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". коллега, просьба сегодня проголосовать и в третий чтение, так как по технический причина проект постановление просто не раздавать, но он подготовить, и поправка ни один не быть. текст, принятый во второй чтение, проходить необходимый экспертиза.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение? не быть. тогда давать поступать такой образ. вы сначала раздавать текст постановление. (шум в зал.) быть постановление? а, заключение нет. нет заключение правовой управление. когда быть, тогда вносить предложение включать в повестка день, и мы рассматривать. итак, проект федеральный закон "о лотерея". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация белла ильинична златкис. пожалуйста, белла ильинична. (шум в зал.) уважаемый коллега, белла ильинична златкис выходить на трибуна, успокаиваться, пожалуйста.
златкис б. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. проект федеральный бюджет "о лотерея" разрабатывать в соответствие с гражданский кодекс российский федерация и с учет опыт проведение лотерея в российский федерация и за рубеж. законопроект основывать на принцип прозрачный для общество технология проведение лотерея, предусматривать контроль за использование целевой отчисление на финансирование социально значимый область жизнь общество, такой, как здравоохранение, наука, культура и спорт. основной цель закон - это вводить основной понятие, применять в лотерейный сфера. проект закон предусматриваться такой основный понятие, как "организатор" и "учредитель лотерея". и применительно и к организатор, и к учредитель лотерея даваться полный определение то, кто мочь выступать в этот качество. организатор лотерея в соответствие с тот проект, который мы сегодня рассматривать, мочь выступать непосредственно российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование либо лицо, зарегистрировать в российский федерация и получать разрешение на право проведение лотерея. оператор лотерея (это уже хозяйственный деятельность) мочь быть лицо, зарегистрировать в российский федерация и иметь необходимый технический и правовой основание работать с организатор лотерея. для определенный тип лотерея исходить из тот проект, который мы сегодня рассматривать, предусматривать определенный право и ограничение. всероссийский государственный лотерея проводиться правительство российский федерация через уполномоченный орган, и только этот лотерея мочь проводиться в режим он-лайн, то быть в режим реальный время на весь территория российский федерация. на этот вид лотерея предусматривать государственный монополия, поскольку она предполагать наиболее широкий распространение лотерейный билет без препятствие как с технический, так и с юридический сторона. всероссийский лотерея - это несколько уже, чем всероссийский государственный лотерея, по способ проведение лотерея. она проводиться федеральный орган исполнительный власть, она проводиться всероссийский, международный некоммерческий организация, общественный объединение по разрешение уполномоченный орган правительство российский федерация. мочь проводиться на весь территория российский федерация без всякий ограничение. такой род лотерея проводиться обязательно с участие оператор лотерея, который отвечать за соблюдение весь правило, который для оператор и для лотерея предусматривать. международный лотерея отличаться от первый два не столько метод действие на территория российский федерация, сколько состав участник, который, как предполагаться, быть участвовать в этот лотерея. в она мочь участвовать иностранец, но она должный происходить как на территория российский федерация - это обязательно, - так и на территория другой страна. предполагаться наличие региональный и муниципальный лотерея, и, конечно, их регулирование должно осуществляться соответствующий орган исполнительный власть. что еще чрезвычайно важный решать данный закон? данный закон предполагать, что лотерея проводиться в цель добровольный привлечение средство участник лотерея в качество дополнительный источник финансирование социально значимый программа, что финансовый подтверждаться один из статья указанный проект, в который твердо называться минимальный необходимый часть собранный ресурс, который направляться на оговаривать, или означенный, организатор лотерея цель. в соответствие с проект запрещаться проводить какой-либо лотерея для поддержка политический партия, движение, политический деятель и в другой цель предвыборный пропаганда. тот обязательный норматив, который должный соблюдаться участник лотерейный процесс в соответствие с тот проект, который мы сейчас рассматривать, относиться к величина призовой фонд лотерея и к целевой сборы, который участник лотерейный процесс должный перечислять на означенный организатор лотерея цель, и это не менее 10 процент. чтобы вы иметь представление о сегодняшний лотерея: как правило, перечисляться 2-3 процент на тот цель, который обозначать в качество основной цель проведение лотерея. данный проект предполагать, что это быть не менее 10 процент. ну и второй норматив: не менее 50 процент средство должно направляться на выплата выигрыш, но в тот же время не много 80 процент. почему не много 80 процент? потому, что, как предполагаться, лотерея должный сохранять ликвидность, то быть возможность в любой момент выплачивать выигрыш и оплачивать хозяйственный расход, который существовать в лотерейный бизнес. поэтому мы представляться, что много 80 процент (и это мировой опыт) невозможно сделать. вот, пожалуй, тот основный новация, который вводиться. в они нет ничто сенсационный. примерно на такой же принцип быть организовывать лотерея в советский союз. она давать довольно значительный средство для спортивный движение - это лотерея "спортлото" и другой спортивный лотерея. очень значительный средство она давать для культурный фонд. и это быть достаточно технологический лотерея. некоторый средство собираться, если кто-то помнить, 30-копеечный лотерея министерство финансы российский федерация. они составлять один сотый часть доход бюджет. на первый взгляд казаться, что это не очень много, но на самый дело, если представлять себя, как объемный бюджет и какой иногда идти борьба за каждый 10 миллион рубль, сумма этот все-таки значительный. вот, пожалуй, все, что предлагаться. быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и главный государственный-правовой управление президент. ну, быть некоторый рекомендация (наверное, мы это сейчас услышать) и некоторый редакция профильный комитет - комитет по бюджет и налог. надо сказать, что, когда этот проект рассматриваться соответствующий комитет с привлечение эксперт, мы приходить к вывод, что, конечно, между первый и второй чтение понятийный аппарат следовать несколько уточнять. мы вполне соглашаться с депутат, который высказывать сомнение на предмет то, что понятийный аппарат должный быть большой раскрывать. поэтому мы думать, что над законопроект в этот план между первый и второй чтение, над юридический часть, следовать поработать. большой спасибо. я, пожалуй, заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! зачем вообще нужный закон о лотерея? дело в то, что это один из вид деятельность, который в новый россия никак законодательно не регулироваться, то быть действовать указ президент начало 90-х год и постановление правительство, который наделять министерство финансы право выдавать даже не лицензия, а разрешение на проведение тот или иной лотерея на срок и в тот форма, который сам минфин и устанавливать. просто говорить, этот деятельность законодательно не регулироваться или очень слабо регулироваться, следствие что, я уверять, являться весь тот полулегальный по суть лотерея, который проводиться сегодня и от который государство практически не иметь никакой доход, и весь издержки, который связанный с это. данный законопроект соответственно направлять на то, чтобы устанавливать правовой рамка данный вид деятельность, роль государство, организатор лотерея, оператор, четко определять распределение средство от данный вид деятельность. мы считать, что законопроект, который представлять правительство, при определенный доработка решать данный задача. в какой направление мы предлагать, рассматривать этот вопрос в комитет, вести данный доработка? первый направление белла ильинична сейчас обозначать. понятийный аппарат должный быть уточнять, поскольку там быть достаточно расплывчатый норма тип "устойчивый рентабельный уровень" и "достаточный для понимание норма", то быть вещь, который надо гораздо четко конкретизировать. кроме то, давать четкий определение понятие "организатор лотерея", "оператор лотерея" и определять соответственно роль государство в этот процесс. второй направление. мы считать, что ответственность государство не должный быть полный по тот сумма, который появляться в ход проведение тот или иной лотерея, то быть мера этот ответственность - полномочие государство, порядок выдача разрешение (или лицензия) на этот вид деятельность - должный быть более четко прописывать в закон. в точно такой же детальный проработка нуждаться распределение средство от лотерея. в дума, вы знать, обсуждаться идея налог на этот вид деятельность, и соответствующий предложение быть вносить рядом депутат. призовой фонд - не менее 50 процент - определять уже в данный проект закон. требоваться более четкий определение, что такой отчисление, который идти на цель лотерея, их природа, размер... такой образ, весь финансовый цепочка, так же как и организационный, должный быть четко закреплять в данный закон. если мы быть дорабатывать данный законопроект, то, совершенно очевидно, мы должный вносить поправка в гражданский кодекс, поскольку в два статья гражданский кодекс даваться понятие лотерея и определяться степень участие в они государство и другой юридический лицо. необходимо абсолютно четкий соответствие закон "о лотерея" гражданский кодекс. мы считать, что нужно вносить поправка в гражданский кодекс российский федерация. наконец, необходимый и в этот закон, и в закон об административно-уголовный ответственность, в уголовный кодекс предусматривать санкция, который быть применяться к недобросовестный участник этот вид деятельность, то быть к нарушитель закон. сейчас, по суть, ни механизм контроль, законодательно закреплять, ни санкция за нарушение законодательство нет. принимать этот закон, с наш точка зрение, мы должный вносить и такой изменение - предусматривать ответственность недобросовестный участник лотерея. соответственно, если этот закон быть вступать в сила через какой-то время - через полгода, год, - необходимо предусматривать в переходный период механизм включение действующий оператор лотерея, действующий лотерея в новый правовой поле, поэтому механизм переходный период также должный получать отражение в данный закон. как видеть, предложение комитет направлять на доработка представлять правительство законопроект. мы считать, что вполне возможно это сделать. более тот, вот этот направление, о который я сказать, быть обсуждать и в принцип поддерживать представитель правительство во время обсуждение данный законопроект в комитет по бюджет и налог. просьба поддерживать правительственный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. подождать, михаил михайлович, мочь быть, вопрос быть. законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. пожалуйста, депутат динес. только говорить сразу, к кто вопрос.
динес и. ю., фракция "единство". вопрос к михаил михайлович. уважаемый михаил михайлович, предлагать в данный законопроект государственный монополия на отдельный вид лотерея, в частность, как замечать белла ильинична, на лотерея, проводить в режим он-лайн, то быть в режим реальный время, напрямую не предусматривать норма гражданский кодекс. кроме то, в случай реализация этот норма... она предполагать, что государство в лицо министерство финансы через федеральный бюджет нести полный ответственность по обязательство оператор государственный лотерея. учитывать, что бюджет для мы - это существенный часть работа государственный дума, я хотеть бы знать ваш видение то, как следовать относиться к этот норма, следовать ли идти по путь изменение гражданский кодекс и какой образ мы смочь обеспечивать защита бюджет в случай возникновение проблема у государственный лотерейный оператор. спасибо.
задорнов м. м. в комитет обсуждаться этот вопрос. сам норма о то, что должный быть монополия государство на некоторый, скажем, он-лайн, лотерея, не подвергаться на комитет сомнение никто. и соответственно, как я уже сказать, при доработка предполагаться внесение идентичный норма и в законопроект "о лотерея", и в гражданский кодекс, то быть этот два закон должный полностью соответствовать друг друг. с точка зрение ответственность государство как раз обсуждаться механизм, при который бюджет не должный нести полный ответственность в случай возникновение проблема у оператор. должный быть встраивать механизм, гарантия, который исключать потеря для государство. судя по мировой практика, как правило, это тот или иной форма депонирование достаточно большой объем средство при проведение тендер на участие тот или иной компания, тот или иной оператор в качество оператор именно государственный лотерея. то быть в любой случай этот вопрос, как я уже сказать в свой выступление, нуждаться в абсолютно четкий трактовка в закон, чтобы не допускать никакой двусмысленность и то более потеря для бюджет. вот что я мочь сказать в ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил михайлович. быть ли желать выступать? желать выступать только один. пожалуйста, депутат вульф. (шум в зал.) я спрашивать: есть ли вопрос? один желать задавать вопрос быть - депутат динес. пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! закон "о лотерея", безусловно, актуальный, безусловно, назревать и иметь важный значение, так как в настоящий время проводиться действительно огромный количество различный мероприятие, который можно относить к лотерея, с вовлечение значительный часть население российский федерация. для то чтобы устанавливать прозрачность данный процесс и понятность для население лотерея, в цель прежде все защита право потребитель и интерес потребитель законопроект сам должный быть однозначный и понятный, что, к сожаление, на сегодняшний день нет. нет, в частность, перечень весь мероприятие, который относиться к лотерея, и, как следствие, нет ясность то, что же в конечный итог данный законопроект регулировать. например, относиться ли к сфера лотерея, подпадать ли под действие данный закон тотализатор или нет? и так далее. кроме то, нет ясность, какой лицо юридический и физический мочь провожать лотерея. перечень, приводить в законопроект, явно неполный, так как в он написать, что лотерея мочь проводить власть различный уровень и некоммерческий организация. при это совершенно очевидно, что в соответствие с этот законопроект проведение лотерея со весь вытекать оттуда последствие являться очевидный коммерческий деятельность, и при это именно некоммерческий организация являться организатор лотерея по проект данный закон. в-третьих, выделять государственный всероссийский, просто всероссийский и поощрительный лотерея. правоотношение, с они связывать, в законопроект пересекаться, и четко не выделять каждый направление данный вид лотерея, при это отсутствовать в данный процесс, на мой взгляд, и четкость, и ясность, и прозрачность. быть достаточно много замечание по проект закон у правовой управление. на мой взгляд, очень интересный замечание на этот счет быть раздавать депутат государственный дума приблизительно неделя два то назад и по ящик, и в зал заседание. у председатель подкомитет по физический культура и спорт депутат кузина быть, на мой взгляд, целый ряд достаточно трезвый, достаточно интересный и в высокий степень полезный как с точка зрение защита право потребитель, так и с точка зрение интерес российский спорт большой достижение предложение. на мой взгляд, все-таки, несмотря на весь существующий недостаток, данный законопроект можно принимать в первый чтение. однако очень хотеться бы, чтобы весь голос, весь замечание как профильный комитет, как правовой управление, так и человек, который представлять физический культура и спорт в наш россия, все-таки быть услышать и принимать в качество поправка ко второй чтение. при условие учет этот поправка, думать, данный законопроект можно принимать. он быть важный для весь индустрия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, желать выступать больше нет. законопроект первый чтение, поправка к проект постановление тоже нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о лотерея" в первый чтение. комитет по бюджет рекомендовать он принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 6 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" в часть морской ресурсный исследование и морской научный исследование". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация андрей сергеевич кулагин. пожалуйста, андрей сергеевич.
кулагин а. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация. благодарить вы, георгий валентинович. уважаемый депутат, вы, возможно, обращать внимание, обсуждать повестка день, что сегодня на ваш рассмотрение выноситься три морской закон - об исключительный экономический зона, о внутренний морской вода и о континентальный шельф, точно, поправка к этот закон. учитывать, что весь этот поправка касаться один и тот же вид деятельность, а именно научный исследование, только в разный зона море, что весь этот поправка связывать не только концептуальный, но даже одинаковый текстуально, я позволять себя предлагать обсуждать вот этот три поправка в пакет. в противный случай вы приходиться выслушивать три почти одинаковый мой доклад, где различие быть заключаться лишь в номер статья, в который вноситься тот или иной поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы выслушивать один доклад по три пункт повестка день и один содоклад от комитет по этот же три пункт повестка день? нет возражение? не быть. пожалуйста, андрей сергеевич.
кулагин а. с. спасибо. уважаемый депутат, во внутренний морской вода и территориальный море россия, в ее исключительный экономический зона и на континентальный шельф ежегодно организоваться около сто научно-исследовательский экспедиция российский юридический лицо и порядок двадцать - двадцать пять экспедиция международный научный организация, иностранный государство. режим морской исследование регулироваться тот три закон, который мы сегодня рассматривать, а также конвенция оон по морской право, принимать в 1982 год. позволять себя только напоминать, что этот морской конвенция быть принимать по инициатива ссср и в она учитываться весь особенность морской территориальный граница российский федерация. однако некоторые норма этот закон в часть морской научный исследование противоречить друг друг и не соответствовать конвенция оон. основной несоответствие действующий закон состоять в следующий. первый. в современный научный исследование все часто и часто применяться автоматический измерительный система. автономность этот система в некоторый случай достигать несколько год. собирать этот автономный измерительный система информация передаваться по спутниковый канал на береговой центр либо накапливаться внутри этот комплекс. в соответствие с морской конвенция подобный исследование должный проводиться в тот же порядок, что и при использование научно-исследовательский судно. то не менее ни один из закон российский федерация не содержать норма, регулировать исследование с помощь такой автоматизированный система. второй. конвенция оон устанавливать одинаковый режим исследование в исключительный экономический зона и на континентальный шельф, включать положение о так называть подразумевать согласие. смысл этот положение заключаться в то, что если заявитель в течение четыре месяц не получать ответ на свой заявка, то он иметь право проводить такой исследование. статья 24 федеральный закон "о континентальный шельф..." предусматривать аналогичный норма, а вот в закон "об исключительный экономический зона..." такой положение нет. такой образ, создаваться противоречие между российский закон и конвенция оон по морской право, ратифицировать федеральный закон. значит, мочь в этот ситуация создаваться проблема, когда иностранный судно мочь быть задерживать за якобы незаконный деятельность, и в этот случай весь ответственность, в тот число экономический, быть нести российский федерация. в упоминать закон иметься еще целый ряд несоответствие. в частность, только один закон "об исключительный экономический зона..." предусматривать право правительство устанавливать порядок подача заявка на исследование и порядок рассмотрение такой заявка. два другой закон такой положение не содержать, соответствующий право правительство не давать. поэтому сегодня применительно к два этот зона, по существо, нет норма, устанавливать, по какой форма следовать подавать заявка, как они рассматривать и так далее. а это особенно важно, учитывать предыдущий позиция, о который я сказать, - о подразумевать согласие. указанный федеральный закон несколько по-разному определять и сам понятие "морской научный исследование", в частность, это касаться установление субъект исследование, перечисление сведение, который должный указываться в запрос. и кроме то, в закон не совпадать срок, в который рассматриваться изменение в программа исследование, предлагать их организатор. это важно, потому что целый ряд исследование проводиться комплексно, то быть одновременно как в экономический зона, так и на шельф. для устранение весь указанный противоречие распоряжение правительство российский федерация минпромнауки совместно с заинтересованный министерство и ведомство быть поручать разработка предложение по внесение изменение и уточнение в соответствующий федеральный закон в часть морской научный исследование. соответствующий проект согласовывать с десять заинтересованный министерство и ведомство. быть положительный заключение министерство юстиция и главный государственный-правовой управление. принятие предлагать поправка не потребовать никакой дополнительный расход из федеральный бюджет. в случай их принятие единый пакет быть устранять противоречие, содержаться в российский законодательство в часть морской научный исследование. правительство российский федерация получать возможность устанавливать порядок, в необходимый степень регулировать весь процесс исследование в этот акватория. это, несомненно, благотворно сказываться не только на исследование как таковой, но и быть способствовать рост авторитет российский федерация как морской держава. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование рэма андреевич храмов. пожалуйста, рэм андреевич. рэм андреевич, докладывать сразу по весь три пункт, как договариваться.
храмов р. а., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! как сообщать в свой выступление представитель правительство, рассматривать законопроект подготовить министерство промышленность, наука и технология российский федерация с учет заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и организация. цель этот законопроект являться приведение российский законодательство в соответствие с конвенция оон по морской право, который быть ратифицировать российский федерация в 1997 год. вы знать, что мы очень активно принимать до это участие в ее составление, устранение касаться морской научный исследование противоречие, который содержаться в российский законодательство о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация, о континентальный шельф, а также об исключительный экономический зона российский федерация. хотеть бы еще раз напоминать вы, что этот конвенция готовиться в течение десять год при самый активный участие наш страна. безусловно, как и всякий международный договор, она представлять себя продукт компромисс, и этот компромисс быть достигать тогда, когда наш государство иметь очень сильный позиция на море, поэтому с государственный точка зрение мы следовать всячески укреплять и поддерживать ее норма и уж никак не противопоставлять ее российский закон. принятие данный закон позволять улучшать правовой система государственный регулирование в проведение морской научный исследование. это в свой очередь позволять уменьшать количество потенциальный конфликт россия с иностранный государство и создавать более благоприятный условие для осуществление наш страна исследование в морской акватория, находиться под юрисдикция другой государство. аргументация, который приводить андрей сергеевич, убедительный. я сказать только, что наш комитет по природный ресурс и природопользование поддерживать законодательный инициатива правительство российский федерация и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект перечисленный федеральный закон. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. переходить к голосование. я быть называть каждый пункт повестка день. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" в часть морской ресурсный исследование и морской научный исследование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет рекомендовать он принимать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" в часть морской научный исследование". доклад уже прозвучать. быть ли вопрос по данный проект закон? быть ли желать выступать по данный проект закон? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет рекомендовать он принимать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" в часть морской научный исследование". доклад прозвучать. быть ли вопрос по данный законопроект? быть ли желать выступать? переходить к голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" в часть морской научный исследование". комитет рекомендовать он принимать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (наталкинский золоторудный месторождение)". докладывать член совет федерация юрий евгеньевич засько. пожалуйста, юрий евгеньевич.
засько ю. е., член совет федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! по поручение магаданский областной дума докладывать вы о вносить она 10 июнь текущий год проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (наталкинский золоторудный месторождение)". данный месторождение располагать на территория тенькинский район магаданский область и находиться в эксплуатация с 1945 год. общий запас золото в немоцениваться в объем около 420 тонна, в тот число для подземный добыча 180 тонна золото со средний содержание золото в руда 4 грамм на тонна и для открытый добыча - 240 тонна со средний содержание 2,2 грамм на тонна руда. месторождение располагать в относительно осваивать район, где иметься дорога круглогодичный действие, оно связанный линия электропередача с колымский гэс и аркагалинский грэс. недропользователь месторождение являться открытый акционерный общество "рудник имя матросов" (лицензия - до конец 2012 год), в который государство иметь 38 процент акция, работник предприятие - 55,7 процент и внешний акционер - 6,3 процент акция. предприятие не входить ни в какой промышленный, банковский или финансовый группа, не являться участник товарный, валютный и фондовый биржа. сегодня предприятие извлекать из руда, перерабатывать до 660 тонна руда в год, около тысяча килограмм золото. однако по мера увеличение глубина разработка объем добыча золото с каждый год уменьшаться, а он себестоимость расти. предприятие устаивать в условие экономический кризис 90-х год, однако собственный средство для развитие производство и повышение его рентабельность оно не иметь, капитальный вложение государство в развитие рудник также не предполагаться. вместе с то на рудник трудиться около девятьсот человек. общий численность население, который проживать в близлежащий поселок, - 2,5 тысяча человек. заработный плата на рудник довольно низкий для проживание в условие крайний север - около 7,5 тысяча рубль в месяц, что создавать серьезный социально-экономический проблема. проводить ряд научный и проектный организация - "дальстройпроект", всероссийский научно-исследовательский институт экономика минеральный сырье и недропользование и другой - обследование месторождение показывать, что повышение эффективность производство возможно только за счет увеличение производственный мощность рудник и карьера и прежде все наращивание объем открытый способ добыча до 4-5 миллион тонна перерабатывать руда в год с привлечение необходимый инвестиция на условие соглашение о раздел продукция. только при такой объем переработка руда возможный выход предприятие на рентабельный добыча, в перспектива - до 8-10 тонна золото в год. требовать объем капитальный вложение оцениваться в 244 миллион доллар сша, что давать возможность разрабатывать месторождение в течение двадцать восемь год со срок возврат инвестиция в течение восемь год. этот мера позволять сохранять достигнутый уровень золотодобыча и собираемость налог в магаданский область, снимать напряженность в социально-экономический сфера за счет создание на длительный срок дополнительно около 1 100 рабочий место. следовать сказать, что предлагать законопроект не являться пионерный в золотодобывающий отрасль. государственный дума уже принимать в 2000-2001 год аналогичный законопроект об отнесение ряд золоторудный месторождение к участок, разрабатывать на условие СРП. я иметь в вид тасеевский (читинский область), майский (чукотский автономный округ) и нежданинский (республика саха (якутия) месторождение золото. именно с учет этот обстоятельство, а также принимать во внимание, что на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация, я просить поддерживать в первый чтение вносить магаданский областной дума законопроект об отнесение наталкинский месторождение золото к участок недра, разрабатывать на условие СРП. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология юрий михайлович тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". добрый день, уважаемый коллега! комитет по промышленность внимательно изучать данный законопроект. мы получать на данный законопроект положительный заключение правительство. иметься замечание редакционный характер. также сделать замечание правовой управление аппарат государственный дума. этот замечание не касаться концепция законопроект. в частность, хотеть бы добавлять, что в законопроект предлагаться разрешать правительство и администрация магаданский область заключать без конкурс соглашение о раздел продукция с действующий недропользователь, то быть с рудник имя матросов. данный норма в законопроект просто избыточный. действующий закон "о соглашение о раздел продукция" в пункт 2 статья 6 уже содержать норма, разрешать переход на режим СРП для недропользователь, который разрабатывать месторождение в обычный лицензионный режим. второй замечание связанный с то, что в проект закон называть недропользователь. когда мы в 1997 год принимать первый список из семь месторождение, там недропользователь называться конкретно, затем переставать указывать. это не связывать с концепция законопроект. поэтому комитет по промышленность считать возможный учитывать замечание правительство, при подготовка данный законопроект ко второй чтение весь этот недостаток быть устранять. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология изучать правовой, геологический, экономический и финансовый аспект разработка этот месторождение на условие соглашение о раздел продукция и считать включение месторождение в перечень обоснованный. хотеть бы еще на один момент акцентировать свой выступление. включение наталкинский месторождение в перечень не вести к превышение устанавливать закон 30-процентный квота по добыча золото на условие СРП. в сумма запас золото, который мочь разрабатываться на условие СРП, с учет все ранее включать месторождение... мой коллега, основной докладчик, уже говорить, и я это подтверждать, что уже несколько месторождение мы федеральный закон принимать в прошлый дума в разработка на условие соглашение о раздел продукция. так вот, запас золото с учет все ранее включать месторождение не быть превышать 13 процент от балансовый запас этот металл, то быть до 30-процентный квота еще резерв более чем предостаточный. поэтому комитет предлагать принимать в первый чтение данный законопроект, давать право разрабатывать наталкинский месторождение золото на условие соглашение о раздел продукция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. записываться, пожалуйста. показывать результат запись. пожалуйста, депутат ивлев.
ивлев и. а., фракция "единство". юрий михайлович, наверное, к вы быть вопрос. вы просчитывать, или просматривать, динамика поступление налог при внедрение этот законопроект о разработка на принцип СРП в первый, полагать, пять год работа в бюджет разный уровень? пожалуйста, если можно...
тен ю. м. да, мы, естественно, прежде все просчитывать поступление налог, создание рабочий место. я просто хотеть повторяться и сказать, что в данный рудный месторождение содержание золото на тонна руда составлять 2 грамм (2 грамм - это, конечно, очень мизерный содержание), поэтому, исходить из этот параметр, мы считать, что ни при какой другой режим налогообложение данный месторождение разрабатываться не мочь. поэтому и предлагаться, чтобы разрабатываться оно на условие раздел продукция. во-первых, дополнительно быть создавать до полтысячи рабочий место. после реализация проект при увеличение добыча в пять раз поступление в бюджет весь уровень увеличиваться в десять раз, то быть поступление налог вбюджет весь уровень - местный, субъект федерация, федеральный составлять порядок 20 миллион доллар в год.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, юрий михайлович. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (наталкинский золоторудный месторождение)". комитет рекомендовать данный законопроект принимать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". липецкий областной совет депутат доверять представлять законопроект депутат лев николаевич яркин. пожалуйста, лев николаевич.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! липецкий областной совет депутат вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". внесение изменение в действующий федеральный законодательство вызывать необходимость упорядочивать бюджетный устройство субъект российский федерация. в ряд субъект российский федерация статус муниципальный образование иметь город областной подчинение, административный район, на территория который иметься более мелкий административный единица, как то районный город, поселок, сельский и поселковый администрация. такой образ, на практика существовать два уровень местный власть и, соответственно, два уровень местный бюджет. в тот же время бюджетный и налоговый кодекс регулировать только один уровень местный бюджет и налогобюджетный полномочие, не разделять муниципальный образование на территориальный и поселенческий. исчезновение из правовой поле целый уровень бюджетный система крайне негативно сказываться на управление общественный финансы. данный законопроект вводить понятие муниципальный образование первый и второй уровень, что позволять избавляться от неопределенность, складываться в настоящий время в бюджетный устройство и в бюджетный процесс. что касаться предмет ведение муниципальный образование, источник доход местный бюджет и муниципальный образование второй уровень, то они по проект данный закон разграничиваться устав муниципальный образование первый уровень. внесение данный проект вызывать реалия, который существовать на место, и я просить бы депутат государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение. иметься замечание правовой управление, по наш оценка, вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. и заканчивать свой выступление, должный вы сказать, что в официальный отзыв правительство российский федерация сказать, что, поддерживать данный идея (подчеркивать, поддерживать данный идея) в целое, они делать ряд замечание, который опять же касаться законопроект в первый чтение,поэтому концептуальный правительство российский федерация (концептуальный еще раз говорить) данный законопроект поддерживать. просить поддерживать. у я все, георгий валентинович.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в проект федеральный закон, вносить липецкий областной совет депутат, предлагаться вносить в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" понятие муниципальный образование первый уровень и муниципальный образование второй уровень. на основание указанный понятие в законопроект предлагаться изменять порядок разграничение предмет ведение муниципальный образование, устанавливать в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация". наш коллега из липецкий областной совет депутат обосновывать свой предложение то, что в ряд субъект российский федерация, в тот число и в липецкий область, существовать два уровень местный власть и, соответственно, два уровень местный бюджет. в тот же время бюджетный и налоговый кодекс не регулировать в необходимый степень налоговый и бюджетный отношение в такой двухуровневый система. мы должный признавать, что это действительно так. на самый дело в субъект российский федерация складываться несколько вариант территориальный организация местный самоуправление, основной из который являться территориальный, поселенческий и так называть двухуровневый модель территориальный структура орган местный самоуправление, существовать также различный комбинация этот модель. такой многообразие форма территориальный организация местный самоуправление порождать множество политический, социальный и экономический проблема, а также коллизия в правоприменительный практика. множественность форма территориальный организация местный самоуправление создавать трудность в сфера регулирование финансовый обеспечение местный бюджет, а также в сфера межбюджетный отношение. это препятствовать установление на федеральный уровень законодательный гарантия финансовый обеспеченность местный бюджет. и именно финансовый несостоятельность орган местный самоуправление являться сегодня главный проблема развитие местный самоуправление. именно этот проблема просить решать в первый очередь и глава муниципальный образование субъект российский федерация. но к сожаление, данный законопроект не решать весь этот проблема. и сейчас прозвучать, что в заключение правительство поддерживаться этот идея. действительно, быть такой фраза: поддерживать идея... но в заключение, в официальный отзыв правительство российский федерация вместе с то отмечаться, что прежде все в федеральный закон "об общий принцип..." необходимо устанавливать общий условие для образование муниципальный единица как первый, так и второй уровень. и именно в федеральный закон, а не в устав муниципальный образование второй уровень следовать определять предмет ведение и основной полномочие этот муниципальный образование. как вы известно, комиссия при президент российский федерация по подготовка договор о разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация подготовить проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в новый редакция, в который предполагаться решать этот проблема в комплекс. по излагать основание комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление считать принятие данный законопроект нецелесообразный и просить поддерживать мнение комитет по данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? один желающий. больше нет желающий? депутат шульга. пожалуйста, включать микрофон депутат шульге.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. в общий-то, это предложение наш липецкий коллега значительно опаздывать. действительно, сегодня самый сложный проблема в местный самоуправление состоять не только в то, что быть необходимость создание двухуровневый система, что предусматриваться, кстати, в проект закон, который вырабатывать под руководство дмитрий козак. там быть и другой проблема. в любой субъект даже на районный уровень быть муниципальный образование тип город - 100-200 тысяча - и быть маленький муниципальный образование. к сожаление, данный законопроект липецкий товарищ предполагать подчинение один муниципальный образование другой, что совершенно недопустимо. законопроект дмитрий козак (он быть вносить президент), в общий-то, более четко регламентировать решение этот вопрос. конечно, и там быть недостаток, но мы быть говорить о они, когда быть обсуждать тот законопроект. поэтому совершенно верно принимать решение комитет по местный самоуправление решать вопрос, стоять перед местный самоуправление, с помощь новый, более объемный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", который, я надеяться, скоро быть вносить президент в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент хотеть выступать.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! действительно, проблема один-, двухуровневость или многоуровневость муниципальный образование рассматриваться давно, с самый начало наш муниципальный реформа, с начало 90-х год. однако проблема этот до сей пора не разрешать, и опыт прошедший год показывать сложность весь этот проблема. мировой опыт показывать, что вообще двухуровневый местный самоуправление практически нигде не применяться. проблема этот решаться иначе. я, не вдаваться уже в подробность этот тема, тема действительно сложный и многогранный, мочь сказать, что принятие вот это закон о введение двухуровневый система местный самоуправление сейчас создавать много проблема, нежели отвечать на поставлять вопрос. поэтому, действительно, мы предлагать данный закон не принимать, а в рамка ожидать в скорый время новый редакция закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", который должный вносить президент, я думать, этот проблема быть очень долго, серьезно и сложно обсуждаться и быть решать комплексно. вот такой точечный удар мы она не разрешать. поэтому мы просить этот закон отклонять. а в рамка уже новый законопроект, вносить президент, мы этот проблема рассматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово, лев николаевич.
яркин л. н. уважаемый депутат, я, естественно, не ставить под сомнение уровень компетенция президентский структура, который готовить законопроект, решать проблема в комплекс, я только удивлять сам постановка вопрос, в тот число и депутат шульга, который здесь говорить, что вот быть когда-то закон, мы он рассматривать и, наверное, он быть хорошо. конечно, липецкий областной совет депутат не ставить свой задача решать этот проблема в комплекс, это расшивка один из множество проблема в вопрос местный самоуправление. когда мы говорить: в близкий время быть вносить... мы что, быть делить шкура неубитый медведь? я просто предлагать он посмотреть, принимать в первый чтение. и если тот законопроект, который, как предполагаться, вносить президент или правительство российский федерация, оказываться хорошо, мы тогда после его рассмотрение мочь принимать решение вернуть этот законопроект в первый чтение и отклонять за нецелесообразность. а сегодня вообще нет никакой законопроект, инициатива, это все на слово. я спрашивать в область: ну что у вы там, в дума, по местный самоуправление? мы знать то, что говорить козак или еще кто-то, они давать какой-то информация и комментарий к это, но текст закон нет. поэтому я и предлагать принимать он в первый чтение. и еще раз говорить: я готовый поработать с липецкий областной совет депутат, и если этот задача быть решать в тот предполагать законопроект, который вносить президент российский федерация, мы готовый быть отзывать этот в любой момент и не перегружать дума, естественно, законопроект, который решать лишь один из множество проблема. поэтому я попросить бы с этот точка зрение все-таки поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. владимир семенович, хотеть что-то сказать? пожалуйста, депутат мокрый включать микрофон.
мокрый в. с. уважаемый коллега, я только хотеть сказать, что весь тот проблема, о который говорить от имя автор законопроект, к сожаление, данный проект закон не решать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и "о финансовый основа местный самоуправление в российский федерация", вносить липецкий областной совет депутат. комитет не поддерживать данный законопроект. позиция представитель президент вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 11 повестка день - проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация валерий андреевич январев. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". законопроект предусматривать продлять срок действие потребительский корзина, который сейчас существовать в страна, до 2004 год. что это обосновывать? прежде все это обосновывать то, что в закон о прожиточный минимум предусматриваться, что потребительский корзина пересматриваться один раз в пять год. сейчас мы проводить фактический анализ, причем по два направление. заключение давать и институт питание российский академия медицинский наука, и всемирный организация здравоохранение, и мот, который считать, что, пока положительный динамика уровень жизнь не приводить к существенный сокращение масштаб бедность, следовать воздерживаться от принятие новый методологический подход к определение размер этот бедность, то быть к определение прожиточный минимум. во-вторых, мы проводить анализ тот потребительский корзина, который разрабатывать в субъект федерация. анализ показывать, что различие потребительский корзина, который разрабатывать по единый с мы методология, не приводить к какой-либо резкий изменение, оно колебаться в предел 10 процент, это самый максимальный различие. поэтому у мы быть весь возможность использовать этот потребительский корзина еще в течение 2003 и 2004 год. на что мы хотеть бы обращать ваш внимание? на то, что на разработка весь система потребительский корзина в субъект федерация уходить примерно два с половина год, а в некоторый субъект - даже много. и если сейчас мы изменять резко этот потребительский корзина, то мы должный начинать работа по пересмотр весь этот система, то быть опять (а они только завершать этот работа) мы должный ввергать они в новый этап переработка и пересмотр потребительский корзина, поэтому мы бы не хотеться это делать. мы должный завершать этот работа в этот год или в начало будущий год, посмотреть, как складываться ситуация, и потом уже приступать к разработка новый методика, если это потребоваться, новый подход к определение потребительский корзина. в этот связь просить вы рассматривать этот вопрос и принимать предложение правительство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, валерий андреевич. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. мы поставлять в такой условие: 31 декабрь 2002 год истекать срок действие потребительский корзина, на основание который рассчитываться прожиточный минимум, и не быть правовой механизм, позволять устанавливать этот важный социальный норматив. вместе с то комитет обращать внимание на то, что мы уже второй раз за период действие государственный дума данный созыв рассматривать этот вопрос. когда первый раз, в 2001 год, обсуждаться вопрос о продление срок действие, быть два точка зрение: точка зрение правительство, который с самый начало просить продлять срок действие потребительский корзина до 2004 год, и точка зрение комитет, который настаивать на то, чтобы сокращать этот срок до один год. в результат обсуждение быть вырабатывать компромиссный позиция: продлять срок действие потребительский корзина на два год - до 31 декабрь 2002 год. сейчас правительство фактически пытаться, поставлять мы перед факт, добиваться то, чтобы мы принимать изначальный концепция законопроект - продление срок действие потребительский корзина до 2004 год. в этот ситуация комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение, но вместе с то при доработка его ко второй чтение, во-первых, сокращать срок до один год, то быть до 31 декабрь 2003 год, а во-вторых, устанавливать жесткий срок завершение работа по подготовка новый законопроект "о потребительский корзина в целое по российский федерация" и срок, в течение который должный быть завершать соответствующий работа в субъект федерация. мы считать целесообразный определять такой срок - 1 июль 2003 год. и мы предлагать устанавливать срок, когда правительство российский федерация должный быть вносить новый законопроект "о потребительский корзина в целое по российский федерация", - 1 сентябрь 2003 год. однако на весь этот поправка мы быть настаивать при подготовка законопроект ко второй чтение, а сейчас комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть вопрос, да? тогда подождать, андрей константинович, вернуться. пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к товарищ январев вопрос. в 1993 год значительно быть сокращать норма потребление в потребительский корзина, и с этот момент они больше, в общий-то, не пересматриваться в хороший сторона. и сейчас мы предлагать опять на два год продлять срок действие закон об этот нищенский потребительский корзина. я хотеть бы просто выяснять. вот на тот фон, когда президент говорить об улучшение условие жизнь, о то, что у мы подвижка быть определять в этот план, правительство говорить об это, в печать в этот план то же самый рекламироваться, мы в тот же время готовый принимать вот такой решение. я хотеть бы, чтобы товарищ январев отвечать на мой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а. пожалуйста. на самый дело мы... я, конечно, не быть пространный отвечать. мочь сказать один: мы рассматривать внимательно этот потребительский корзина и рассматривать фактический потребление, который складываться сейчас, особенно в нижний доходный группа. и я должный вы сказать, что структура потребление, структура расход два нижний доходный группа, первый и второй, полностью совпадать с тот потребительский корзина, который мы предлагать. мочь для сведение депутат приводить вот такой данные, который на самый дело очень характерный для этот потребительский корзина. по оценка институт питание российский академия медицинский наука, средний калорийность продукт потребительский корзина составлять 2 730 калория (в сутки). теперь я для сведение сообщать, сколько составлять средний калорийность питание весь наш население - и богатый, и бедный, и совсем бедный, какой угодно. в 2003 год она составлять весь 2 354 калория. поэтому говорить о то, что значение потребительский корзина резко упасть, объем потребление изменяться, нельзя, нельзя делать этот вывод. я тот же самый мочь сказать по отдельный компонент: белок, жир и углевод. ну, например, по углевод: средний уровень потребление углевод - 351, в наш с вы потребительский корзина - 437. действительно, в этот корзина немного мало белок и много жир, чем в среднее по страна, но это вполне объяснимый, потому что структура все-таки более такой... как бы вы сказать... калорийный с точка зрение обеспечение калорийный продукт. вот что я мочь отвечать по этот повод.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, андрей константинович. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. пожалуйста, записываться. показывать, пожалуйста, результат запись. пожалуйста, депутат зиятдинов.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! мы на заседание наш группа обсуждать этот вопрос достаточно активно. действительно, даже ожидать, прогнозировать повышение оплата труд бюджетник на один треть быть "съедать" практически в 2003 год рост инфляция. а вы знать, что в инфляция 12 процент, по весь вероятность, мы не укладываться. и в этот ситуация оставлять вот этот потребительный корзина, который сегодня совершенно не отвечать элементарный требование для поддержание состояние здоровье человек, я считать, действительно недопустимо. и в связь с это дважды быть высказывать предложение в адрес правительство, в тот число и член депутатский группа "регион россия...", по пересмотр этот корзина. к сожаление, этот предложение правительство, в данный случай, видимо, министерство труд и социальный развитие, не принимать во внимание. я бы очень хотеть, чтобы этот ситуация в следующий раз не повторяться. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат лабейкин.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я бы хотеть обращать ваш внимание на следующий факт. докладчик очень мягко рассказывать, докладывать депутат о то, как обсуждаться этот вопрос в комитет по труд и социальный политика. во-первых, обсуждение не быть такой безоблачный. мнение очень здорово разделяться. и депутат комитет - и я хотеть бы это доводить до сведение весь депутат - очень решительно высказываться в отношение то, что в данный случай правительство проявлять недобросовестность, недисциплинированность, поскольку год назад, когда дума поддерживать продление срок действие закон об этот корзина на год, оно новый закон о новый содержание корзина не вносить, хотя такой рекомендация комитет быть. вот на этот волокита, на этот невнимание к замечание депутат, поступать во время рассмотрение в первый раз этот корзина, следовать обращать внимание, на это надо сделать акцент. второй. уважаемый коллега, как можно оставлять корзина в прежнемсостояние, когда у мы впереди быть значительно расти - и уже расти коммунальный платеж, когда расти цена на основной товар народный потребление? как можно говорить о прежний критерий калорийность продукт, о то, что мы потреблять, как мы потреблять? у мы уже былатакать мода, когда говорить: потреблять сливочный масло вредный, мясо вредно, сметана - вредно, надо исключать... надо есть диетический продукт. мы мочь этот корзина доводить до то, что человек просто протягивать нога. поэтому, отмечать весь этот фактор, я бы предлагать депутат не поддерживать данный законопроект и поручать правительство вносить новый законопроект с новый потребительский корзина. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, фракция "союз правый сила" тоже внимательно рассматривать этот вопрос, и мы полностью согласный с то, что правительство не принимать очевидный, абсолютно простой мера по пересмотр корзина. если этот корзина всерьез рассматривать, то гражданин россия питаться в основной хлеб и картошка. яйцо он, взрослый, работать человек, есть через день, а пенсионер два раз в неделя один яйцо съедать. пальто человек покупать на восемь год и восемь год ходить в один пальто, а обувь - раз в три год. это корзина даже не среднеобеспеченный человек, это корзина просто нищий. в 1999 год, после кризис, возможно, это быть как-то оправданный. но последний два год правительство бодро рапортовать мы, что у мы экономика расти, ввп расти, зарплата и пенсия расти - все расти, ну давать мы тогда и черта бедность продвигать немножко. потому что, насколько я понимать, главный замысел правительство состоять в следующий: если мы фиксировать потребительский корзина, а экономика расти, то у мы количество бедный в страна автоматически уменьшаться, вроде как человек богатеть, богатеть и богатеть. вот в чем, по-моему, замысел. поэтому сегодня это можно принимать только в первый чтение. понимать проблема, который мочь возникать после 1 январь, когда закон не быть принимать в целое и непонятно быть, как рассчитывать прожиточный минимум и весь остальное, мы предлагать сделать следующий: устанавливать срок внесение поправка - буквально день-два, потому что поправка очевидный (все о они говорить), и можно быть тогда принимать во второй чтение 24-го с учет наш поправка. я этот поправка в зал просто раздавать, вот они лежать - о то, чтобы устанавливать на год, поручать правительство увеличивать размер потребительский минимум. и просить комитет считать, что мы вносить этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин.
сайкин в. т. уважаемый коллега, правительство упорно на протяжение несколько последний год не хотеть заниматься этот вопрос и понимать, что, по существо, сокращение численность население в россия зависеть сегодня, конечно, от условие жизнь. действующий закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" продлевать нельзя, потому что норма потребление, закладывать в этот закон, унижать человеческий достоинство. если не мочь обеспечивать самый скромный уровень жизнь, то зачем утверждать закон какой-то идиотский норма, который выставлять мы на посмешище перед весь мир? уж хорошо вообще ничто не утверждать. посудить сам: на основание действующий закон минтруд и госкомстат разрабатывать методика, по который каждый человек должный в день потреблять не много 5 грамм сливочный масло, но зато съедать 500 грамм хлеб и очень мало фрукт и овощ, например, в месяц съедать всего лишь два соленый или свежий помидор и огурец. ну, ладно, пусть продовольственный товар - это, скажем, дело вкус. но вот что происходить по товар непродовольственный группа. для мужчина и женщина трудоспособный возраст один пальто - на семь год, один брюки, один юбка из полушерстяной ткань - на четыре год, один зимний сапог - на пять год, один тетрадка и два авторучка - на год. я уже не быть говорить про носок, трусы, колготки. просто неудобно вообще здесь выступать. но особо хотеть обращать внимание на норма потребление для ребенок в возраст от семь до пятнадцать год. так вот, для девочка тоже предусматривать однаюбок на четыре год, а для мальчик один брюки из полушерстяной ткань на три год, а ботинок, один пара, - на два год. наверное, забывать, что ребенок, если не изнашивать этот одежда и обувь, то просто вырастать из она за этот время.что касаться семейный товар, там тоже великий открытие: шесть тарелка на двенадцать год, три подушка - на пятнадцать год и так далее. и этот норма мы предлагать утверждать на следующий два год! только вчера министр починок на парламентский слушание всерьез рассуждать о ратификация россия европейский социальный хартия. о какой социальный хартия можно говорить, если у мы в страна почти 40 миллион гражданин не иметь средство, чтобы обеспечивать даже этот позорный потребительский корзина?! я понимать позиция правительство. на основа потребительский корзина рассчитываться прожиточный минимум, и чем скудно корзина, тем быстро можно обеспечивать прожиточный минимум. и у мы за последний десять год норма потребление по весь важный товар сокращаться на 20-30 процент. к что идти? так можно договариваться до то, что человек в день полагаться буханка хлеб и луковица, а носок и трусы - один на год. и тогда наш правительство с гордость отчитываться перед европейский союз о то, что весь россиянин иметь доход высоко прожиточный минимум. но то не менее мы пытаться вводить в этот заблуждение. если правительство не мочь обеспечивать достойный уровень, то оно должно сделать соответствующий вывод по этот вопрос и извиняться. уважаемый коллега, прислушиваться к голос свой совесть, следовать здравый смысл - не голосовать за этот закон: этот закон обеспечивать вымирание население россия. предлагать давать срок один месяц правительство, чтобы оно выходить с новый предложение по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово, валерий андреевич? только учитывать время, потому что надо еще успевать проголосовать.
январев в. а. я не быть обсуждать все, что быть сказать, хотеть просто напоминать, что мы руководствоваться закон и от мы это требовать счетный палата. в закон "о прожиточный минимум..." написать: один раз в пять год. пересматривать потребительский корзина стоять не один миллион рубль, а если говорить о субъект федерация, то это выходить в миллиард рубль. если мы иметь возможность расходовать этот деньги в соответствие с постановление дума или какой-то другой акт, то мы, конечно, с удовольствие это сделать. пожалуйста, принимать такой решение.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, комитет благодарить за такой содержательный обсуждение данный законопроект, я просто хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. во-первых, данный потребительский корзина уже закладывать в бюджет 2003 год, который мы принимать, поэтому в следующий год так или иначе быть действовать норма данный потребительский корзина. в постановление наш комитет как раз предлагаться программа работа по исправление ситуация. мы предлагать - это отражать в постановление - не просто продлять действие данный закон на два год, как предлагать правительство, а ограничиваться один год. и во-вторых, устанавливать срок завершение работа над новый закон. я казаться, что принятие постановление, предлагать комитет по труд и социальный политика, как раз разрешать тот проблема, о который говориться здесь, в зал.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", первый чтение. проект постановление ставиться на голосование за основа, потому что быть поправка к проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат буткеева, чернышенко. быть она на рука? пожалуйста, депутат чернышенко включать микрофон.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега...
председательствующий. все, игорь константинович, медленно включать микрофон, 12 час. перерыв до 12.30. после перерыв мы с этот поправка начинать. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание! сейчас быть обсуждаться поправка к постановление. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 10 сечь.)
присутствовать 374 чело.        83,1%
отсутствовать  76 чело. 16,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  76 чело. 16,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа, но я все-таки просить депутат проходить в зал заседание. так, поправка к постановление депутат буткеев и чернышенко. кто докладывать? пожалуйста, чернышенко.
чернышенко и. к. уважаемый коллега, наш поправка предлагать вносить в постановление госдума по этот вопрос пункт о необходимость внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" и "о прожиточный минимум в российский федерация". большинство выступать по этот проблема говорить о сопряженность этот два закон. закон "о потребительский корзина..." во многое зависеть от закон "о прожиточный минимум...", поэтому просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. к постановление. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 12 повестка день. (шум в зал.) а? кто за то, чтобы законопроект под номер 11 принимать в целое? (шум в зал.) в первый чтение, да? депутат селиванов, пожалуйста.
селиванов а. в. уважаемый коллега, просьба в проект постановление записывать, что срок подача поправка ко второй чтение - 23 декабрь.
председательствующий. коллега, во-первых, мы с голос поправка не принимать... здесь вы так хитро написать: "пункт 4. комитет государственный дума по труд и социальный политика дорабатывать указанный законопроект с учет поступать поправка и вносить он на рассмотрение государственный дума во второй чтение." срок вы не определять вообще никакой. коллега, нет письменный поправка, как мы поступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до 23 декабрь предлагать комитет, а сегодня, я напоминать все, 19 декабрь. согласный? кто за то, чтобы принимать в этот редакция? просить проголосовать. с уточнение: по 21 декабрь.
из зал. по 23-е.
председательствующий. 23-е, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 12 повестка: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 243 налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, михаил юрьевич зурабов. коллега, пожалуйста, приседать, послушать председатель правление пенсионный фонд по данный законопроект.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 243 налоговый кодекс российский федерация". законопроект чрезвычайно простой, и в качество необходимый комментарий к он я бы предлагать ваш внимание следующий. напоминать вы, что с начало пенсионный реформа конструкция платеж в пенсионный система видоизменяться по сравнение с то, что быть еще несколько год назад. у мы сохраняться единый социальный налог, который работодатель обязывать уплачивать и который администрироваться налоговый орган, поскольку он являться налог (я иметь в вид этот вид платеж). и одновременно с это быть вводить понятие страховой взнос, который являться налоговый вычет, на сумма который уменьшаться подлежать к уплата сумма единый социальный налог. но этот налоговый вычет не должный превышать определенный закон размер. скажем, в случай если этот платеж осуществляться с заработный плата в размер до 100 тысяча, то размер этот налоговый вычет не мочь превышать 14 процент от общий ставка платеж. налоговый орган контролировать в течение этот год уплата страховой взнос ежеквартально, этот порядок действовать в течение весь этот год и показывать достаточно неплохой эффективность. этот порядок при принятие закон о пенсионный реформа приниматься срок на один год. в связь с то что работа по администрирование единый социальный налог и контроль за своевременность уплата страховой взнос в ежемесячный режим показывать свой эффективность, правительство российский федерация вносить проект федеральный закон, который предлагать сохранять принимать на этот год норма и распространять она на последующий год. в это смысл закон. еще раз вы повторять, что этот норма в течение этот год действовать, предполагаться распространять она на последующий год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич, присаживаться. так, я не видеть елена владимировна кондакова. а-а, штогрин сергей иванович содокладчик. пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо геннадий николаевич. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 243 налоговый кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. данный законопроект предусматриваться уточнение порядок проведение сверка правильность применение налоговый вычет по единый социальный налог в связь с уплата страховой взнос на обязательный пенсионный страхование. рассматривать законопроект, комитет по бюджет и налог исходить из то, что сохранение действующий порядок уплата страховой взнос и единый социальный налог приводить к уменьшение поступление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в российский федерация, зачислять в доход пенсионный фонд российский федерация, а также к увеличение разрыв финансовый обеспеченность выплата страховой часть трудовой пенсия. в цель недопущение указывать негативный последствие и с учет социальный значимость рассматривать сегодня законопроект комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение и в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, оставаться пока на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. присаживаться, сергей иванович. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство, президент? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, комитет подготовить постановление о принятие законопроект в целое. не быть возражение? ставить на голосование: принимать законопроект в целое в рамка "час голосование". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат винидиктов александр николаевич. пожалуйста.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! трижды быть перенести законопроект, который идти под пункт 18. три день проводить здесь представитель московский городской дума олег евгеньевич бочаров. у я большой просьба: перенести этот законопроект для рассмотрение он сейчас. он очень небольшой, но очень важный для город москва.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат винидиктов просить, чтобы сейчас мы рассматривать пункт 18 повестка день. решать, пожалуйста, голосование. кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 18 повестка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.        53,1%
результат: не принимать
не приниматься. борис львович резник докладывать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 149 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 13. пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать продление действие льготный налоговый ставка 10 процент по налог на добавлять стоимость до 1 январь 2005 год для работа и услуга по производство и распространение периодический печатный издание и книжный продукция, связывать с образование, наука и культура, за исключение периодический печатный издание и книжный продукция рекламный и эротический характер, а именно: редакционный, издательский работа (услуга) и услуга по экспедирование и доставка периодический печатный издание и книжный продукция, связывать с образование, наука и культура; услуга по размещение реклама и информационный сообщение в периодический печатный издание; услуга по оформление и исполнение договор подписка на периодический печатный издание, в тот число по доставка газета, журнал, если такой предусматривать договор. этот законопроект направлять на предотвращение скачок цена на книга и периодический печатный издание (в первый очередь на подписной издание), который прогнозировать эксперт в связь с предстоящий повышение с 1 январь 2003 год (до этот время работать существующий льгота в 10 процент) ставка ндс с 10 до 20 процент на указывать выше работа и услуга. по оценка эксперт, повышение ставка налог на добавлять стоимость до 20 процент на указанный работа и услуга вызывать одномоментный повышение розничный цена на печатный продукция как минимум на 10 процент. кроме то, надо учитывать, что из-за отмена в 2002 год льгота по налог на добавлять стоимость на полиграфический услуга, а также из-за введение 10-процентный ставка ндс на подготовка, издание, распространение и реализация печатный продукция уже и без то розничный цена подниматься, и очень серьезно - в среднее где-то на 50 процент. но я хотеть сказать, что мы получать в конец конец после долгий борение положительный заключение правительство на этот законопроект. правительство возражать против то, чтобы этот норма распространяться на реклама. но подробно об это мы быть говорить во время второй чтение, а пока я хотеть бы вы просить принимать в первый чтение этот законопроект. быть замечание правовой управление, но они, в общий, не очень значительный, и мы готовый над они поработать до второй чтение. и как я сказать, заключение правительство положительный.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 149 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация", отмечать следовать. указанный законопроект предлагаться продлять еще на два год - до 1 январь 2005 год - действие абзац третий-шестой подпункт 3 пункт 2 статья 164 налоговый кодекс: еще в течение два год взимать по ставка 10 процент налог на добавлять стоимость за услуга по экспедирование, доставка периодический печатный издание, книжный продукция, выполнение редакционный и издательский работа, связывать с производство этот издание, услуга по размещение реклама и информационный сообщение, а также услуга по оформление и исполнение договор подписка. комитет считать, что в цель поддержка средство массовый информация, недопущение рост цена на этот издание, прежде все на периодический и печатный издание, следовать поддерживать данный законопроект в первый чтение. вместе с то, поддерживать концептуальный данный законопроект, комитет отмечать, что при доработка надо вносить в он изменение, чтобы исключать из льготный 10-процентный режим услуга по размещение реклама. кроме то, быть также замечание технический и юридический характер. в связь с это комитет по бюджет просить вы поддерживать проект в первый чтение, вносить изменение в законопроект, представлять комитет, по срок подача поправка: там у мы стоять срок - три день, предложение подкомитет, заседание который заканчиваться буквально пять минута назад, и мой личный, как депутат, - сокращать этот срок до один день, с то чтобы мы мочь рассматривать в нормальный законодательный поле данный законопроект и во второй, и в третий чтение, завершать его рассмотрение до окончание осенний сессия и передавать на рассмотрение в совет федерация. я хотеть обосновывать этот просьба то, что если мы не сделать это до 1 январь, то с 1 январь, пока мы в январь или февраль быть дорабатывать во второй и третий чтение, министерство по налог и сбор быть администрировать он со ставка в 20 процент. затем необходимо быть он засчитывать организация, который заниматься этот вид деятельность, в уплачивать налог и так далее. чтобы это не допускать, чтобы уже с 1 январь этот льгота быть пролонгировать, мы предлагать такой процедура. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, сергей иванович. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. пожалуйста, записываться. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. пожалуйста, иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. я бы хотеть выступать в поддержка этот законопроект, потому что я просто помнить, как год назад мы рассказывать про лекарство, про то, что отмена льгота приводить к повышение цена на 2-3, ну на 4 процент, а потом реально на 30 - 40 процент вырастать цена! поэтому я полагать, что мы просто обязывать быстро он поддерживать в три чтение и, если надо, даже преодолевать вето совет федерация до новый год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, безусловно, мы поддерживать данный законопроект. но я также хотеть бы обращать внимание на один нюанс, который, к сожаление, вытекать не из закон, а из подзаконный акт некоторый наш министерство. речь идти о то, что сегодня, к сожаление, существовать спор, признавать ли информационный агентство средство массовый информация или нет и, соответственно, распространять ли данный норма на продукция информационный агентство или нет. поэтому я для стенограмма хотеть сказать, что уже подготовить соответствующий поправка, и в тот срок, который мы сегодня устанавливать, она поступать. я просто призывать голосовать и учитывать при доработка вот этот замечание, о который я сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю. я тоже не быть оригинальный, хотеть призывать весь депутат в обязательный порядок поддерживать данный законопроект. многое из то, что я хотеть сказать, уже сказать предыдущий докладчик, мочь лишь добавлять, что следующий год - это год федеральный выборы, и поэтому наличиерегиональный средство массовый информация, эффективно функционировать, это в наш общий интерес вне зависимость от наш политический взгляд, принадлежность к тот или иной политический партия. поэтому, если мы хотеть, чтобы наш народ оставаться самый читать в мир, необходимо принимать предложение депутат булаев и резник и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат булаев просить слово, он не успевать записываться. пожалуйста.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, насколько я понимать, излишне агитировать за этот законопроект, абсолютный большинство выступать поддерживать он в тот вид, в какой он быть. на самый дело законопроект давать основание не провоцировать сегодня сми на увеличение подписной цена, давать возможность не провоцировать рост цена на все, что связанный с книгоиздание по образование, наука и культура. и еще один важный, на мой взгляд, обстоятельство: два год, на который мы пролонгировать действие ранее действовать норма, давать возможность вновь приходить дума потом осознанно принимать решение. что касаться предложение правительство, прозвучать и в официальный заключение, и на заседание комитет, я думать, что это предмет рассмотрение законопроект во второй чтение и палата мочь определяться по этот замечание и принимать решение, и я думать, что сегодня законопроект в первый чтение быть принимать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон... пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
шаталов с. д., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! правительство в целое поддерживать этот законопроект, но, если вы обращать внимание на заключение правительство, с определенный изъятие. мы полагать, что продление срок действие 10-процентный налоговый ставка в качество налоговый льгота должно распространяться только на услуга по экспедирование и доставка, редакционно-издательский услуга, услуга по оформление и исполнение договор подписка, но не должно распространяться на услуга по размещение реклама. и вот с учет этот обстоятельство мы предлагать ко второй чтение этот законопроект дорабатывать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 149 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сергей иванович, правильно ли я понимать, что мы сейчас проголосовать проект постановление за основа, поскольку вы предлагать изменять в текст проект постановление срок подача поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно. тогда ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление о принятие законопроект в первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
за основа приниматься. пожалуйста, сергей иванович штогрин, от комитет. микрофон включать, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, георгий валентинович. заседание комитет только что заканчиваться, и мы не смочь оформлять письменно поправка. быть предложение: в проект постановление трехдневный срок подача поправка заменять на один день. я думать, что, поскольку этот поправка очевидный для все и крашенинников уже подготовить она и готовый сегодня передавать, надо сделать этот замена. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. предложение бюджетный комитет: в пункт 2 проект постановление о принятие этот законопроект в первый чтение трехдневный срок подача поправка заменять на один день. ставиться на голосование данный предложение бюджетный комитет. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
поправка приниматься. ставиться на голосование: принимать постановление в целое о принятие данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 14 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". доклад депутат государственный дума геннадий иванович райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". я очень короче рассказывать суть этот законопроект. законопроект состоять из один строчка. речь идти о торф, который использоваться не только как минеральный удобрение, но и применяться для ряд другой цель, в тот число в топливный промышленность, в строительный промышленность и так далее. такой образ, он вносить в строчка "агрохимикат", а на агрохимикат накладываться определенный ограничение. законопроект состоять из один строчка: "...агрохимикат - удобрение, химический мелиорант, кормовой добавка...". отнесение торф к агрохимикат необоснованно, и поэтому предлагаться один предложение: "данный понятие не применяться в отношение торф, использовать для другой цель". вот в чем смысл законопроект. законопроект рассматривать комитет, и комитет он поддерживать. правительство поддерживать законопроект в новый редакция. правовой управление замечание не иметь. быть предложение принимать закон.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович, присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос николай николаевич костерин. пожалуйста, николай николаевич.
костерин н. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, геннадий иванович хорошо освещать суть проблема. я не видеть смысл повторять. комитет государственный дума по аграрный вопрос поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать данный законопроект принимать. все, спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат" (первый чтение). комитет предлагать принимать данный законопроект. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, геннадий иванович, по ведение.
райков г. и. уважаемый коллега, я дословно читать фраза: "данный понятие не применяться в отношение торф, использовать для другой цель". проект постановление о принятие в третий чтение подготовить. быть предложение принимать закон в целое. комитет поддерживать.
председательствующий. а постановление быть? не быть возражение, уважаемый коллега, если мы принимать в третий чтение, сразу в целое? ставиться на голосование в рамка "час голосование" принятие данный законопроект - "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат" - в целое. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по ведение, депутат белоусов.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат".уважаемый георгий валентинович, в результат голосование по вопрос 11 "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" - быть допускать ошибка. я голосовать против. просить это в стенограмма учитывать.
председательствующий. хорошо. это в стенограмма уже отражать. пожалуйста, депутат винидиктов, по ведение.
винидиктов а. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я осмеливаться еще раз поставлять вопрос о перенос пункт 18, предлагать рассматривать он сейчас, после пункт 14. и очень просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, не настаивать, нет необходимость. мы сейчас рассматривать вопрос 15, по вопрос 17 у мы нет докладчик, фактически оставаться только 15-й и 16-й, а потом - 18-й. нет необходимость. если вы настаивать, я поставлять ваш вопрос на голосование.
винидиктов а. н. не настаивать.
председательствующий. не настаивать, да? хорошо. пункт 15 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". по доверенность мурманский областной дума докладывать игорь константинович чернышенко. пожалуйста, игорь константинович.
чернышенко и. к. уважаемый коллега, в июнь прошлый год депутат мурманский областной дума вносить законопроект "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". суть законопроект - определять источник финансирование расход на выполнение этот норма в федеральный бюджет. вопрос этот с борода. напоминать депутат, что это третий попытка настойчивый депутат мурманский областной дума находить законодательный разрешение сложный проблема, связывать с обеспечение проезд неработающий пенсионер из северный регион к место отдых и обратно. первый раз мы рассматривать этот законопроект весна прошлый год. тогда депутат предлагать источник финансирование этот затрата определять бюджет пенсионный фонд. большинство депутат государственный дума поддерживать этот предложение, в первый чтение мы набирать много двести пятьдесят голос. однако при рассмотрение во второй чтение законопроект быть отклонять, потому что быть отрицательный заключение правительство, пенсионный фонд и президент. второй вариант решение этот проблема быть предлагать в поправка депутат буткеев и чернышенко при принятие бюджет пенсионный фонд на текущий год. в ноябрь прошлый год мы вносить этот поправка. опять депутат более чем двести сорок голос поддерживать такой решение проблема. помнить, после выступление представитель президент прерывать принятие бюджет пенсионный фонд, создавать временный согласительный комиссия и вырабатывать паллиативный решение о то, что этот расход быть оплачиваться за счет пеня и штраф, перечислять в пенсионный фонд, в режим адресный социальный помощь. к сожаление, этот паллиативный норма работать не очень четко и законодательный решение этот вопрос не иметь. и вот вновь депутат мурманский областной дума выносить на ваш рассмотрение этот важный вопрос. представлять мотивация автор законопроект, я хотеться бы обращать внимание на следующий аргумент. право неработающий пенсионер из северный регион раз в два год пользоваться льгота на оплата проезд в отпуск и обратно действовать около десять год. федеральный закон быть принимать в 1993 год и сегодня реализоваться, но реализоваться по судебный иск. второй. ежегодно в район крайний север и приравнивать к они местность собираться страховой взнос примерно на 40 процент много, чем использоваться средство в этот регион на выплата пенсия. так, по данные госкомстат российский федерация за позапрошлый год, уплачивать страховой взнос по северный регион страна составлять немногое много 100 миллиард рубль, а финансирование орган социальный защита население на выплата госпенсия и пособие за этот же год - порядок 52 миллиард рубль, то быть примерно 52 процент от собранный средство. следующий аргумент. как устанавливать федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", выплата базовый часть трудовой пенсия осуществляться за счет сумма единый социальный налог, зачислять в федеральный бюджет. базовый пенсия одинаковый для весь пенсионер российский федерация, а отчисление сумма единый социальный налог в федеральный бюджет значительно много у работать в район крайний север и приравнивать к они местность. при это в ряд субъект российский федерация за счет свой бюджет вводить повышенный размер районный коэффициент - 1,5; 1,6; 1,7 - по сравнение с установленный в централизованный порядок, с который также уплачиваться социальный налог в федеральный бюджет. я хотеться бы обращать ваш внимание, что принятие данный законопроект необходимо также в сила то, что во многий северный регион страна средний размер назначать месячный пенсия значительно низко величина прожиточный минимум пенсионер. так, по данные госкомстат, в первый квартал текущий год - вслушиваться в этот цифра! - соотношение средний размер назначать пенсия и величина прожиточный минимум в целое по россия составлять примерно 101 процент, в приморский край - 74 процент, в камчатский область - 75 процент, в корякский автономный округ - 50 процент. то быть в среднее пенсионер в большинство северный регион получать пенсия в два раз маленький величина прожиточный минимум этот регион. ясно, что оплачивать проезд к место отдых и обратно неработающий пенсионер по старость и по инвалидность на свой пенсия не мочь, то более, что в третий и четвертый квартал практически во весь регион россия, а в северный вдвойне и втройне происходить рост плата за коммунальный услуга и за квартира, что еще много усугублять положение северный пенсионер. в часть стоимость законопроект. по представлять пенсионный фонд российский федерация данные, на 1 август текущий год численность неработающий пенсионер по старость и инвалидность составлять немногое много 1,5 миллион человек. средний размер стоимость проезд на железнодорожный транспорт (как и предполагаться этот льгота компенсировать) ориентировочно составлять 1,5 тысяча рубль. такой образ, на выплата указанный компенсация потребоваться ориентировочно около 2,5 миллиард рубль. это, конечно, не касаться тот некоторый регион север, где нет железнодорожный транспорт. я бы хотеться обращать ваш внимание на то, что быть отрицательный заключение правительство по данный законопроект, но оно иметь несколько лукавый и некорректный характер. когда депутат мурманский областной дума предлагать компенсировать этот затрата за счет пенсионный фонд, правительство в заключение от 24 апрель 2001 год написать, что компенсировать этот затрата из пенсионный фонд нецелесообразный в связь с то, что это противоречить положение и основной принцип деятельность пенсионный фонд. давать же заключение на этот законопроект, правительство писать иной: в абзац первый статья 4 закон "о государственный гарантия..." источник финансирование данные затрата являться пенсионный фонд российский федерация. то быть вестись не очень корректный полемика вокруг этот законопроект, что, на мой взгляд, давать мы основание, давать мы право с учет два заключение правительство говорить сегодня о необходимость поддержание этот законопроект. и в заключение я еще раз просить вы обращать внимание на то, что фактически этот льгота реализоваться: мы ежегодно направлять тысяча и тысяча пенсионер, проживать в северный регион страна, с иск в суд, и судно автоматически в мурманский область сотня исковой заявление пенсионер ежегодно удовлетворяться, и этот затрата оплачиваться. на мой взгляд, немножко безнравственный норма, прописывать в главный северный закон, реализовывать через исковый заявление, систематический исковый заявление пенсионер в суд. поэтому, представлять позиция депутат мурманский областной дума, просить вы поддерживать указанный законопроект с учет весь аргумент, который быть сейчас вы излагать.
председательствующий. спасибо. игорь константинович, вы у мы сразу единый в два лицо - еще и как содокладчик...
чернышенко и. к. валентина николаевна пивненко присутствовать.
председательствующий. вы у мы официально записывать как содокладчик от комитет. или я что-то путать?
чернышенко и. к. нет, все правильный. я готовый докладывать, что комитет по проблема север и дальний восток - валентина николаевна пивненко здесь быть, она быть выступать - официально в свой заключение поддерживать предлагать редакция законопроект, вносить депутат мурманский областной дума, и просить депутат он поддерживать.
председательствующий. то быть весь доклад от комитет заключаться в то, что комитет поддерживать данный законопроект?
чернышенко и. к. весь, да.
председательствующий. спасибо. вы пока не уходить. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? два депутат видеть. пожалуйста, валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! сегодня, в николин день, как раз три год, как избирать наш состав государственный дума, и весь этот три год действительно идти игра в футбол или в какой-то иной спортивный игра, когда иметься ссылка на то, что закон быть, действовать, это действительно так, но источник финансирование не находить, когда на законный основание обращаться к пенсионный фонд, а решение приниматься отрицательный (о чем говорить докладчик), когда пенсионер обращаться в суд на законный основание (кстати, они рекомендовать это делать в субъект российский федерация) и выигрывать дело - деньги списываться с бюджет, с социально направлять статья. поэтому желание мурманский областной дума - это желание не только один северный регион, практически такой законодательный инициатива быть много. комитет поддерживать решение мурманский областной дума. совершенно правый региональный законодатель, и совершенно справедливо возмущаться пенсионер, который идти в суд для то, чтобы они оплачивать на законный основание проезд к место отдых и лечение один раз в два год, только тот, кто нуждаться в это, и то, кто отрабатывать полный трудовой стаж на крайний север и в приравнивать к он местность. они как подачка просить то, что определять закон. и сам же депутат при такой позиция правительство уже в течение три год никак не мочь принимать такой решение, чтобы уходить от судебный иск, чтобы строка в бюджет быть действительно прописывать для исполнение действующий с 1993 год закон. такой парадоксальный отношение к действующий норма закон, который инициироваться в тот число и депутат государственный дума, и то, что депутат не поддерживать то, что быть в законопроект, казаться я странный. я бы все же попросить обращать внимание на этот ситуация, складываться в тот число и при участие депутат государственный дума, и проголосовать в первый чтение за законопроект, который вносить мурманский областной дума и поддерживать практически весь двадцать восемь северный субъект российский федерация, иметь прямой отношение к это. подчеркивать: это касаться только тот пенсионер, который иметь на этот право, отрабатывать полный трудовой стаж, а средство в бюджет пенсионный фонд и налоговый поступление, идти в бюджет российский федерация, связанный как раз с тот отчисление, который идти из фонд оплата труд сучет и районный коэффициент, и процентный надбавка. а уровень жизнь доказывать - намного низко у пенсионер на север, чем в другой регион страна, несмотря на тот мера, который в последний время приниматься. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в связь с то что в зал не так уж много человек, я просить бы тот, кто здесь присутствовать, осознанно подходить к голосование по давать законопроект. тот, кто и во второй дума быть, и в нынешний, третий, дума, помнить, что уже несколько год идти борьба за законный право северянин-пенсионер на проезд к место отдых и лечение на материк и обратно. я говорить вчера по один из северный закон, что пора понимать, что мы северный страна, мы большой страна, разбрасывать от балтика до тихий океан, до приморье. мы северный страна, потому что у мы основной территория - северный, с тяжелый климатический условие. быть территория, до который можно добираться только самолет. поэтому представлять, если минимальный стоимость билет из магадан до москва 10 тысяча рубль, из певек - 15 тысяча рубль, то, понятно, пенсионер, получать 1,5 тысяча рубль, не в состояние выезжать из район крайний север хотя бы раз в два год или когда-нибудь вообще. многие становиться просто невыездной. за что, спрашиваться? вообще, государство должно платить за то, что оно большой, за то, что оно северный. оно должно давать гражданин равный возможность чувствовать себя полноправный и полноценный гражданин россия. и вот этот полноправность и полноценность возникать тогда, когда у северянин появляться возможность бывать на материк, видеть, как цвести здесь сад, чувствовать себя не отрывать от центральный район - ни информационный, ни территориально, ни культурно, ни экономически. вот в это суть, на это должно крепиться, держаться наш российский государство. в что же смысл? почему возникать такой законопроект? дело в то, что, когда мы предлагать в бюджет пенсионный фонд включать оплата проезд пенсионер, говорить: пускай платить государство - это государственный льгота, предусмотренный закон о государственный гарантия и компенсация для северянин. когда предлагать включать в государственный бюджет этот расход, говорить: подождать, в закон о госгарантия быть ссылка на пенсионный фонд, у пенсионный фонд сотня миллиард на остаток - они в состояние выплачивать несколько миллиард, необходимый для проезд пенсионер. так вот сейчас, на день быть рассматриваться законопроект о бюджет пенсионный фонд на следующий год. там быть поправка о выделение деньги на оплата проезд пенсионер в сумма 5 миллиард рубль. этот средство должно хватить на оплата проезд пенсионер для весь район крайний север. но я не вполне уверенный, что этот поправка легко пройти в государственный дума, опять пенсионный фонд мочь возражать. я не знать, каков позиция правительство, оно, к сожаление, не выступать по данный законопроект. если нет полный уверенность, что пенсионный фонд соглашаться с то, что он оплачивать пенсионер выезд из район крайний север, то, безусловно, возникать и быть возникать такой законопроект, предлагать государственный льгота возлагать на государственный бюджет. учитывать этот обстоятельство, я предлагать все-таки поддерживать данный законопроект, с один сторона, как средство давление на пенсионный фонд, с другой сторона, для то, чтобы позиция правительство быть однозначный: если это должный платить пенсионный фонд, значит, это должно быть записывать в бюджет пенсионный фонд, и тогда необходимость в принятие этот законопроект во второй чтение отпадать сам себя. поэтому я предлагать все-таки, уважаемый коллега, в первый чтение принимать данный законопроект (давать поддерживать северянин), а далеко уже быть исходить из то, как пройти голосование по бюджет пенсионный фонд на следующий год. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть по этот повод высказываться. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! вчера совет федерация, как вы знать, одобрять закон "о федеральный бюджет на 2003 год", и расход, который предполагать принятие данный законопроект, в он не предусматривать. речь идти не о 2,4 миллиард рубль, как написать в финансовый-экономический обоснование. по подсчет министерство финансы, по цена 2001 год это (я приводить данные заключение, который быть подписывать в август 2001 год) 5,6 миллиард рубль. в целое сам закон "о государственный гарантия...", как мы знать, действительно являться сложный, тяжелый. и наш депутат, в основное представлять северный район, северный округ, голосовать и выступать с законодательный инициатива по внесение в он многочисленный поправка. по состояние на начало год изменение затрагивать уже двадцать девять из тридцать восемь статья этот закон. в связь с это быть давать поручение (к сожаление, наш ведомство не смочь представлять он в четвертый квартал, но я думать, что этот задача быть выполнять в самый близкий месяц) комплексно перерабатывать закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", с то чтобы действительно справедливо компенсировать и выплачивать тот льгота, который предусматривать законодательство для этот категория гражданин. мы просить вы не поддерживать данный законопроект в первый чтение в сила то, что его принятие быть противоречить бюджетный кодекс, в сила то, что сам законопроект иметь целый ряд внутренний противоречие и усложнять и без то очень тяжелый конструкция выплата льгота и компенсация северянин, гражданин, проживать на северный территория. мы предлагать совместно с правительство, совместно с профильный министерство (а этот министерство экономический развитие, министерство труд, минфин и минюст, госстрой россия) дорабатывать данный законопроект в комплекс и тогда уже действительно отчитываться перед свой избиратель в то, что быть предпринимать конкретный шаг для улучшение их положение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у представитель президент высказываться по данный законопроект? нет желание. быть необходимость в заключительный слово? пожалуйста.
чернышенко и. к. уважаемый коллега, внушать некоторый оптимизм слово представитель правительство андрей викторович логинов о необходимость усовершенствование закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...", однако, я повторять, в доклад я говорить о то, что это не первый попытка, это третий попытка (депутат буткеев дополнять, что не третий, а, наверное, пятый или шестой попытка) законодательно закреплять право неработающий пенсионер на льготный проезд. из конкретный замечание по предлагать законопроект представитель правительство указывать лишь один: что бюджет на следующий год уже проходить утверждение в верхний палата парламент и поэтому, мол, законопроект не иметь право быть реализовывать в будущий год. я думать, что автор законодательный инициатива и депутат от северный территория соглашаться ко второй чтение вносить корректива по срок введение в действие данный законопроект, и это возможно сделать, вносить корректива в бюджет, то быть вводить закон в действие, предполагать, со второй полугодие следующий год или, крайний случай, с 1 январь 2004 год. то быть замечание правительство о то, что он не коррелировать, не соответствовать принимать федеральный бюджет, мочь быть учитывать ко второй чтение. в заключение просить все-таки прислушиваться к просьба тысяча и тысяча ветеран труд, проживать в северный регион, и давать они право раз в два год (раз в два год!) выезжать на два - три - четыре месяц в более благоприятный район проживание для поправка свой здоровье. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". первый чтение. комитет предлагать принимать данный законопроект, правительство не поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 16 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". от имя мурманский областной дума по доверенность - игорь константинович чернышенко. пожалуйста, игорь константинович.
чернышенко и. к. уважаемый коллега, очень обидно, что мы не хватить немногое много двадцать голос, но я думать, что это все вы компенсировать голосование по следующий законопроект, который также вносить депутат мурманский областной дума и связывать уже не с финансовый, а с морально-правовой обязательство перед северянин, то быть с реализация иной норма. депутат мурманский областной дума вносить на ваш рассмотрение законопроект "о внесение дополнение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". этот законопроект предлагаться дополнять пункт 1 статья 27 подпункт 16: "лицо, прорабатывать не менее 15 календарный год в район крайний север или не мало 20 календарный год в приравнивать к они местность и иметь необходимый для назначение пенсия в связь с особый условие труд трудовой стаж, возраст, устанавливать для назначение указанный пенсия, уменьшаться на 5 год". необходимость внесение этот дополнение вызывать то, что с введение с 1 январь текущий год комплекс закон, связывать с реализация пенсионный реформа, оставаться необеспеченный норма, прописывать в статья 29 федеральный закон "о государственный гарантия...". суть этот норма заключаться в то, что человек, который работать в северный регион в особый и вредный условие труд, то быть рыбак, работник, работать в шахта, в горячий цех металлургический предприятие, иметь право суммировать льготный срок выход на пенсия - пять год северный и пять год за работа в особый условие труд. этот недочет федеральный закон - "о трудовой пенсия..." приводить к то, что в январь - март текущий год весь отделение пенсионный фонд российский федерация отказываться принимать заявление от северянин, работать в особый и вредный условие труд, о реализация их право на снижение возраст выход на пенсия на пять плюс пять год. в государственный дума, орган исполнительный власть субъект российский федерация поступать сотня индивидуальный и коллективный обращение по этот вопрос. комитет по проблема север и дальний восток направлять запрос в правительство и пенсионный фонд российский федерация, и 25марта текущий год быть принимать и опубликовывать разъяснение минтруда о порядок применение пункта2 статья 31 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", в который быть подтверждать, что указанный северный гарантия для лицо, работать в тяжелый и особый условие труд, сохраняться и пенсионный отделение должный принимать подобный заявление. в тот же время необходимость принятие этот дополнение очевидный по ряд обстоятельство. во-первых, в статья 1 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" прямо указывать, что со день вступление в сила настоящий федеральный закон утрачивать сила два закон - о госпенсия и о порядок исчисление и увеличение госпенсия, а другой федеральный закон, принимать до день вступление в сила настоящий федеральный закон и предусматривать условие и норма пенсионный обеспечение, применяться в часть, не противоречить настоящий федеральный закон. это прямой указание сразу вести к серьезный недочет в исполнение наш северный закон. второй. я казаться, что этот же позиция, правда, не по этот правовой коллизия, а по другой повод, прописывать в постановление конституционный суд российский федерация. здесь давать следующий констатация: вопрос, связывать с неоднозначный понимание правоприменитель разъяснять положение закон российский федерация, подлежать урегулирование федеральный собрание в порядок, предусматривать для принятие федеральный закон. то быть устранять коллизия для северянин, работать в особый и вредный условие труд, возможно не разъяснение минтруда, даже зарегистрировать в минюст, а только соответствовать федеральный закон. третий. статья 27 и 28 федеральный закон "о трудовой пенсия..." указывать исчерпывающий перечень из двадцать восемь категория пенсионер, иметь право на досрочный назначение трудовой пенсия, кроме северянин, работать в особый и вредный условие труд. в сила весь вышеперечисленный обстоятельство сохраняться двусмысленность в реализация норма федеральный закон "о государственный гарантия и компенсация..." по суммирование льготный возраст выход на пенсия лицо, работать в подземный, горячий и особый условие труд, - пять плюс пять год. в заключение правительство, подписывать валентина ивановна матвиенко, достаточно замысловато излагать весь называть я аргумент. в он указывать и на двусмысленность, связывать со статья 1 173-го федеральный закон, и в итог констатироваться, что этот вопрос не нуждаться в дополнительный правовой регулирование, ибо он урегулировать разъяснение минтруда. уважаемый депутат, я вы убедительно просить все-таки вдумываться в то, что тот северянин, который работать не просто на северный предприятие, а под земля, в море, в горячий цех и сегодня вынуждать ходить по разный контора и искать этот разъяснение минтруда, доказывать свой право пенсионный фонд, бюрократ и чиновник (я не оскорблять они, просто чиновник не заинтересовывать в такой разрешение этот ситуация, а такой ситуация сохраняться и до настоящий время), заслуживать то, чтобы единственный категория россиянин, не прописывать в новый, 173-м федеральный закон, который быть действовать, я надеяться, еще много-много год, должный быть в он вносить, что давать бы прямой право реализовать норма, прописывать в федеральный закон о госгарантия для северянин. просить поддерживать этот норма. повторять, финансовый затрата на реализация этот закон совершенно не потребоваться, и я просто-напросто не понимать, почему некоторый наш депутатский группа не хотеть упорядочивать этот норма, облегчать судьба тот россиянин, который иметь право на этот льгота, и не хотеть поддерживать они право получать этот льгота без многочисленный обращение в разный инстанция, вплоть до судебный. просить проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. вы, пожалуйста, тогда присаживаться. у мы сначала содоклад быть, а потом быть вопрос. содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд и социальный политика, рассматривать данный законопроект, отмечать следующий. на законопроект поступать тридцать шесть отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они девятнадцать положительный, тринадцать отрицательный и четыре без замечание и предложение, то быть фактически положительный. законопроект поддерживать комитет государственный дума по проблема север и дальний восток и комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ. комитет совет федерация по социальный политика считать принятие данный законопроект нецелесообразный. такой же мнение выражать правовой управление аппарат государственный дума и правительство российский федерация в свой заключение, где отмечаться, что предлагать в законопроект правовой норма содержаться в действующий закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". действительно, в статья 29 указанный закон содержаться правовой норма об уменьшение на пять год возраст, устанавливать для назначение трудовой пенсия для лицо, прорабатывать не мало пятнадцать календарный год в район крайний север и не мало двадцать год в приравнивать к они местность. в тот же время в статья 1 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" говориться, что пенсия устанавливаться и выплачиваться в соответствие с настоящий федеральный закон, а изменение условие и норма установление пенсия осуществляться не иначе как путем внесение изменение и дополнение в настоящий федеральный закон, то быть в закон "о трудовой пенсия...". данный правовой норма приводить к неоднозначный толкование и применение пенсионный законодательство, что заставлять минтруд выпускать разъяснение о порядок применение пункт 2 статья 31 федеральный закон "о трудовой пенсия...", в который говориться о необходимость применение статья 29 закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" как не противоречить федеральный закон "о трудовой пенсия...". несмотря на это, комитет государственный дума рекомендовать принимать законопроект в первый чтение, основываться на то, что неоднозначный толкование правоприменительный орган правовой норма говорить о несовершенство законодательный акт, а рассматривать сейчас законопроект направлять на устранение дефект закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. подождать, не уходить. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? пожалуйста, записываться тогда. много рука. режим запись идти. валентина николаевна, нажимать кнопочка "запись". только, пожалуйста, нажимать тот, который надо. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат гамза.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! не удивлять, что некоторый наш депутат не понимать тот проблема, который существовать на наш север, дальний восток и так далее. вот и предыдущий закон не получать необходимый количество голос. у мы пора в государство какой-то письмо, инструкция получать законодательный характер, то быть становиться высокий закон. и вот в данный случай докладчик тут говорить о тот же самый - инструкция министерство труд и социальный развитие. ну что это за инструкция и письмо, статус который выше закон? поэтому, я считать, правильно инициатор вот этот законопроект вносить на рассмотрение палата настоящий закон. и я призывать депутат проголосовать за этот закон, принимать он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат мяк, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я также просить бы поддерживать данный законопроект, потому что он, по большой счет, просто приводить в соответствие закон "о трудовой пенсия в российский федерация" с закон о гарантия и компенсация для житель крайний север, в который этот норма уже давно прописывать. и я не понимать, почему правительство против это. они в свой заключение опять же ссылаться на то, что этот норма уже прописывать в закон. если мы в основной пенсионный закон прописывать тот же норма, что в это плохой? поэтому еще раз обращаться: подумать, в какой условие сегодня работать, например, лесоруб, или вальщик лес. естественно, никак нельзя приравнивать он, например, к официант в бар. он рано заболевать вибрационный болезнь - практически у 90 процент вальщик лес вибрационный болезнь уже в пятьдесят год, - и он должный выходить на пенсия хотя бы на пять-то год рано, чем обычный гражданин, проживать в один из район крайний север. учитывать это. еще раз просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, мы три год наблюдать последовательный политика правительство на сворачивание весь жизнь на северный территория российский федерация. никакой наш поправка к любой закон, касаться социальный защита северянин, не приниматься, правительство к они не прислушиваться. вот мы перед этот заваливать закон о льготный проезд пенсионер. это, по суть дело, закон о человек, который попадать в западня по вина государство. человек, который оказываться в заточение, - это человек, создавать экономический мощь государство, на который сегодня паразитировать другой человек и зарабатывать баснословный, миллиардный прибыль для себя. а тот, кто много год создавать этот экономический могущество, экономический мощь государство, оказываться сегодня в такой западня, и никто сегодня не хотеть к они прислушиваться. и вот в отношение снижение возраст пенсионер - тот же самый, это экономический политика государство на северный территория. сегодня север пустеть, оттуда выезжать больше миллион человек. больше миллион человек! скоро север вообще оказываться пустой. между то сегодня 70 процент валютный поступление делаться на север, север не сидеть и не хотеть сидеть на шея ни у кто, он уметь зарабатывать. с север идти практически весь валютный поступление российский федерация, но то не менее ни один социальный закон не поддерживаться правительство и пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, ну пора, наверное, повертываться российский государство к северный территория, позаботиться о пенсионер, который оказываться заложник на этот территория. просить поддерживать этот проект закон.
председательствующий. спасибо. депутат ивер, пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, известный фраза, что богатство россия быть прирастать сибирь, то быть северный территория. сегодня уже отмечаться, что происходить исход население из северный территория. но если там не быть человек, то кто быть создавать этот богатство? и мы, принимать закон, в тот число о пенсионный обеспечение, думать не только о пенсионер, но и о будущее россия. ведь северный территория - это и нефть, и газ, и лес, и многий-многий другой. то быть этот законопроект, по большой счет, отвечать национальный интерес российский федерация. поэтому у я два предложение. первый - поддерживать и проголосовать за данный законопроект, второе - вернуться вновь к голосование по предыдущий законопроект. мы не хватить всего-навсего тридцать голос. я думать, это технический ошибка, и мы она должный исправлять.
председательствующий. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, что касаться законопроект, который не быть принимать до это, - об оплата проезд неработающий северянин-пенсионер, - то я полагать, что он не проходить сейчас в государственный дума только лишь потому, что там быть предложение вносить этот средство в бюджет пенсионный фонд на следующий год, как я уже говорить, в размер 5 миллиард рубль. такой поправка быть, она в таблица принимать поправка, и она должный быть проголосовать в государственный дума. я думать, что поэтому депутат и не поддерживать инициатива мурманчанин и проголосовать за она все 195 голос. но по данный законопроект никакой альтернатива, уважаемый коллега, нет. здесь не на что ссылаться, здесь не сказать, что, если мы он не поддерживать, это происходить за счет пенсионный фонд. нет, не происходить! понимать, что в этот случай быть? а быть то, что тот, кто работать в особый условие - в горячий цех, по список ј 1 и ј 2... если человек работать в центральный район россия - на материк, как мы, северянин, говорить, то они уходить на пенсия рано, в отношение они действовать льготный исчисление стаж. северянин в этот случай это воспользоваться не смочь, потому что если они уходить на пенсия по льготный исчисление в связь с особый условие труд на пять год рано, то тогда они уже не смочь уходить как северянин на пять год рано. вот в что дело. сегодня, хотя правительство говорить, что этот вопрос якобы решать и можно суммировать льготный срок, пенсионный фонд отказываться засчитывать этот человек льготный стаж, говорить: либо вы уходить как работать в особый условие, либо как северянин, но суммировать этот льгота мы вы не давать. в связь с это сегодня многие пересчитывать стаж, заставлять дорабатывать один, два, три, пять год. но это несправедливо. у мы быть льгота для работать в особый условие, они мочь уходить рано на пенсия. у мы быть льгота для северянин. а как же быть с тот, кто в особый условие работать на север? почему мы должный они-то лишать законный льгота?! поэтому, я думать, быть вполне справедливый... и их немного, этот человек. это же не касаться все северянин, а касаться только тот, кто работать в особый условие, понимать! это небольшой количество человек. зачем же мы у они этот льгота отнимать сегодня? этот законопроект очень правильный, нужный, он нужно поддерживать. и кроме то, правительство, вы посмотреть, что происходить с север? мочь быть, мы нужно заседание правительство проводить в магадан? мочь быть, тогда позиция правительство изменяться и изменяться позиция тот депутат, который поддерживать позиция правительство? ну давать попробовать проводить хотя бы один заседание в магадан, и моментально все становиться ясный. в магадан, на чукотка, в анадырь, в норильск - пожалуйста, выбирать любой город на север. к слово сказать, я приглашать бы и александр алексеевич котенков, представитель президент. давать посмотреть там все сам, свой глаз. если у мы здесь, в центр, не изменяться отношение к север и не быть воспринимать наш страна как северный территория, не быть создавать условие, гармонизировать жизнь на север, делать жизнь такой же, как на материк, если какой-то компенсационный шаг не сделать государство, для то чтобы выравнять условие проживание на север и материк, у мы россия мочь вообще сжиматься до садовый кольцо. мочь быть, кто-то это нравиться, но тогда быть тесно и то, кто сегодня в москва, причем очень тесно. и я хотеть, чтобы россия развиваться равномерно и россиянин жить и на урал, и на байкал, и в магадан. там можно жить, и хорошо жить, но надо помогать человек и давать они пользоваться тот правый, который у они быть, а не отнимать. уважаемый коллега, дорогой коллега, это касаться небольшой количество человек, как я уже сказать, повторяться, который работать в условие север, в особый условие, по профессия из список ј 1 и ј2. вот у они мы не должный отнимать льгота, право уходить на пенсия на пять год рано. да они и не доживать, честно говорить, - многий из тот, кто иметь этот льгота, даже не успевать она воспользоваться. так давать сделать подарок север перед новый год и, разъехаться в регион, скажем, что мы позаботиться о северянин, сохранять и уточнять льгота, прописывать в пенсионный закон так, что сегодня они не приходиться обращаться в суд, они этот право получать на законный основание. поверять, мы за это сказать спасибо, и правительство сказать за это спасибо, и пенсионный фонд. поддерживать, пожалуйста, законопроект, дорогой коллега!
председательствующий. спасибо. валентина николаевна пивненко опять неправильно нажимать на кнопочка и поэтому не записываться. пожалуйста, вы слово, валентина николаевна. включать микрофон, пожалуйста.
пивненко в. н. спасибо большой. но я кнопочка нажимать правильно, на запись. почему так получаться, непонятно. я хотеть бы сказать спасибо комитет по труд и социальный политика, который поддерживать данный предложение, и хотеть напоминать депутат, что речь идти не о введение новый норма. когда мы работать над закон "о трудовой пенсия в российский федерация", предусматриваться при суммирование стаж и условие проживание, и условие работа. но видимо, запись, который сделать в закон, читаться на место по-разному. поэтому с введение в действие закон в наш комитет становиться поступать многочисленный обращение по применение этот норма, и, действительно, министерство труд вынуждать быть давать разъяснение в польза человек, у который особый условие труд в район крайний север и приравнивать к они местность. так вот, разъяснение тоже, к сожаление, на место пониматься исполнитель по-разному. и поэтому внесение в качество законопроект уточнять поправка в редакция данный статья вызывать действительно необходимость и практика применение этот закон. этот норма не вводить никакой новый гарантия для северянин. я бы не хотеть, чтобы это называть льгота, нет у северянин, к сожаление, никакой льгота уже давно. этот уточнять запись в случай поддержка ее депутат государственный дума позволять избегать неправомерный отношение к закон, который недавно быть принимать депутат государственный дума. я просить проголосовать за данный законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. по этот законопроект правительство хотеть выступать. пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы привлекать ваш внимание к следующий: давать разделять проблема. то, о чем говорить уважаемый депутат буткеев, не иметь отношение к тот законопроект, который вносить. никакой домысел по повод то, что человек заставлять считать то северный, то льготный стаж, не должно быть, нет это на практика. я вы сказать, что в правоприменительный практика вообще нет такой проблема, который здесь подниматься, что якобы кто-то кто-то что-то лишать. дело в то, что этот норма действовать с 1993 год и она применяться по сей день. законопроект, по существо, носить технический характер, предлагаться решать тот или иной способ этот проблема. разъяснение минтруда, о который здесь говорить, - какой-то инструкция и прочее, - в общий-то, ни при что. и не потому, что вынужденный быть минтруд, а в сила то, что он иметь право давать разъяснение, он и давать такой разъяснение. здесь быть ссылка на статья 1 закон, который являться исключительный. уважаемый депутат, у я к вы просьба: вы доверяться профессионал в этот правовой, ну, можно сказать, небольшой конфликт. правовой управление аппарат дума не зря говорить, что не иметь смысл вносить тот изменение, который предлагаться. в трудовой закон быть статья 31, в который говориться, что закон, принимать до вступление в сила этот закон, применяться в часть, не противоречить... и вот положение северный закон в этот смысл не противоречить новый закон, поэтому не надо никакой дополнительный решение. и я еще раз брать на себя весь ответственность за этот слово. показывать хоть один человек сегодня, кто отказывать в применение этот норма. весь это надуманно, и не надо здесь разжигать страсть. правительство исходить из то, что не надо засорять закон ненужный норма, иначе мы превращать он в такой закон, который уже быть ранее, в который на один противоречие накладываться другой. и в этот смысл я хотеть бы вы призывать проголосовать за этот законопроект точно так же, как и за предыдущий. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент по данный законопроект желать высказываться? александр алексеевич? нет. быть необходимость для заключительный слово? быть, автор настаивать.
чернышенко и. к. уважаемый коллега, я быть очень краткий, просто я заставлять выходить на трибуна выступление представитель правительство. спасибо за эмоциональный обсуждение, но я еще раз напоминать депутат, что этот закон не требовать ни копейка по финансовый обязательство. первый. второй. в закон "о трудовой пенсия..." прописывать двадцать восемь категория россиянин, иметь право на льготный исчисление стаж. один-единственный категория почему-то забывать. третий. юрий зиновьевич сказать, что профессионал знать, как этот закон исполнять. у я к вы вопрос: почему же профессионал в отделение пенсионный фонд четыре месяц отказываться назначать пенсия с учет двойной исчисление льготный стаж? в 89 регион сидеть ваш профессионал, и весь они исполнять ваш указание, а не закон. и только после разъяснение минтруда, о который вы говорить... он мочь бы и не быть... прощать я, для что тогда вы он выпускать? ваш профессионал трактовать закон так, как выгодно они, а не так, как это требовать закон. и последний. к сожаление, мы очень часто эмоционально обсуждать закон, но не все учитывать во время этот эмоциональный обсуждение. совсем недавно председатель правительство михаил касьянов провожать в салехард образцово-показательный первый заседание комиссия по проблема арктика и север, который быть утверждать взамен расформировывать комитет по проблема север и дальний восток и расформировывать департамент по северный регион в минэкономразвития. очень приятно, что там быть катание на олень, там быть очень красивый мероприятие. там быть сказать о необходимость повышение внимание к северный проблема, а мы регулярно, каждый день здесь заваливать весь закон, который иметь отношение к северный территория. и последний эмоциональный оценка. регулярно вциом опубликовывать результат опрос общественный мнение в отношение президент, правительство и госдума, и рейтинг дума постоянно падать, потому что многие сегодня в регион считать, что дума представлять интерес только федеральный центр и москва. и даже по такой закон, который не требовать финансовый затрата, который требовать просто поддержка северянин в их право на льготный выход на пенсия, как работать в особый условие, - мы и тут возражать. просить проголосовать за.
председательствующий. спасибо. поскольку быть вопрос задавать, пожалуйста, отвечать, юрий зиновьевич.
люблин ю. з. спасибо, георгий валентинович. я хотеть бы уточнять. когда я говорить о доверие профессионал, я сразу это сказать, я иметь в вид правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо. комитет желать выступать с заключительный слово? тоже желать? но вы учитывать, что мы надо успевать проголосовать. пожалуйста, включать микрофон анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, у я первый предложение здесь не как представитель комитет, а как депутат. действительно, в практика быть случай, ко я шахтер воркута, например, обращаться, что они такой пенсия не начисляться. но от комитет я хотеть бы еще сказать о то, что закон должный быть понятный не только правоприменитель, но и весь гражданин. к сожаление, данный закон непонятный даже представитель пенсионный фонд. поэтому комитет предлагать поддерживать данный законопроект, направлять на устранение дефект закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". комитет поддерживать данный законопроект. правительство считать его принятие нецелесообразный. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. (шум в зал.) уважаемый коллега, один секундочка, послушать, пожалуйста. я давать слово сейчас по ведение все, успокаиваться пожалуйста. у мы с вы оставаться всего два вопрос: вопрос 18 и 19, по остальной вопрос у мы быть перенос. когда мы до они быть доходить, я быть соответственно об это объявлять. мочь быть, мы продлять время, поработать без перерыв, рассматривать этот два вопрос и заканчивать повестка день на сегодня? плюс рассматривать протокольный поручение. не быть возражение? не быть. я мочь сейчас сначала поставлять этот предложение на голосование, а потом тогда давать по ведение все выступать? мочь. пожалуйста, ставиться на голосование этот предложение. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься решение. пожалуйста, по ведение, депутат винидиктов.
винидиктов а. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! насколько я понимать, депутат ивер вносить предложение вернуться к голосование по пункт 15, а мы это как-то не замечать.
председательствующий. пожалуйста, депутат гамза, по ведение.
гамза г. е. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я предлагать, как и ивер, и буткеев, вернуться к голосование по вопрос 15.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат решульский, по ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, если такой настойчивый просьба из зал, наверное, надо ставить на голосование.
председательствующий. я поставлять, конечно. я сначала весь давать высказываться по ведение, кто записываться. пожалуйста, депутат ивер, по ведение.
ивер в. м. уважаемый коллега, я подтверждать, что просить вернуться к вопрос 15 и проголосовать за принятие данный законопроект, то более что речь идти не о большой финансовый затрата и быть согласие автор, чтобы отсрочивать время введение в действие закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат швыряев, по ведение.
швыряев я. м. георгий валентинович, вы уже излагать то, что я хотеть сказать, поэтому...
председательствующий. спасибо. юрий михайлович, там быть кнопочка, нажимать на она. депутат тен, по ведение.
тен ю. м. георгий валентинович, когда вы предлагать продлять наш заседание, то вы ставить вопрос о то, чтобы в этот время обсуждать два законопроект - пункт 18 и 19, а о то, чтобы вернуться и переголосовать, - такой не быть. если бы вы сразу поставлять так этот вопрос, тогда мы, мочь быть, не продлевать бы время. в такой случай у я тоже быть предложение по некоторый закон, который мы сегодня не проголосовать, снова вернуться к голосование. поэтому я предлагать жестко придерживаться тот порядок, который вы предлагать, - обсуждать только законопроект из пункт 18 и 19. чтобы рассматривать весь остальной, ставить на отдельный голосование предложение продлять время и обсуждать другой предложение депутат.
председательствующий. я должный сказать, что я ставить на голосование предложение продлять время, использовать обеденный время для завершение повестка день, сказать в обоснование этот предложение, что мы оставаться рассматривать весь два вопрос - 18-й и 19-й. вот так я предлагать. при это у мы еще протокольный поручение быть, который тоже надо рассматривать. что же касаться предложение - они прозвучать - вернуться к голосование по пункт 15, я поставлять это на голосование. пожалуйста, определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 15? пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        81,7%
проголосовать против 39 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. ставиться на голосование пункт 15 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 21 федеральный закон "о ветеран". доклад представитель новгородский областной дума. докладчик не являться. в секретариат нет доверенность, я официально уведомлять секретариат, что докладчик нет, доверенность нет. соответственно, вопрос этот сниматься с повестка день. в следующий раз мы мочь рассматривать этот вопрос без докладчик. пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о создание и об упразднение районный судно город москва". доклад представитель московский городской дума бочаров олег евгеньевич. пожалуйста, олег евгеньевич.
бочаров о. е., представитель московский городской дума. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я быть предельно краткий. законопроект, который я представлять сейчас, связывать с противоречие нормативный положение, существовать в москва, федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", пункт 17. дело в то, что в соответствие с указ президент от 1993 год в связь с необходимость введение новый административно-территориальный деление мэр москва юрий михайлович лужков в 1994 год свой распоряжение утверждать районный суд как межмуниципальный районный суд. мы необходимо принимать этот проект закон в первый чтение сегодня и после внесение поправка в целое для то, чтобы приводить правовой положение районный суд в соответствие с закон "о судебный система...". получать положительный заключение комитет, мы с он согласный. отдельный замечание, который там существовать, мочь быть учитывать при рассмотрение поправка ко второй чтение. просить принимать в первый чтение. большой спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по государственный строительство александр николаевич винидиктов. пожалуйста, александр николаевич.
винидиктов а. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по государственный строительство рассматривать законопроект. по он иметься четыре замечание, который мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. на законопроект иметься заключение правительство российский федерация и правовой управление. учитывать сказать, комитет по государственный строительство предлагать принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, александр николаевич. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о создание и об упразднение районный судно город москва" в первый чтение. комитет поддерживать принятие данный законопроект. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 19 повестка день. я не видеть, к сожаление, докладчик, михаил евгеньевич бугера.
из зал. давать далеко!
председательствующий. далеко, к сожаление, у мы нет ничто, в это-то и весь дело. уважаемый коллега, я объявлять тогда: по пункт 20 и 21 докладчик и официальный представитель автор законодательный инициатива больной. в этот связь просьба быть перенести этот законопроект. пункт 22 повестка день. автор законодательный инициатива не видеть. павел владимирович крашенинников подходить с просьба о перенос этот законопроект. где он? только что он быть здесь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. что касаться пункт 19, то... что вы хотеть, рэм андреевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, должный быть обязательно доклад, а потомсодоклад от комитет. если прийти михаил евгеньевич бугера, то мы рассматривать пункт 19.давать протокольный поручение рассматривать. первый протокольный поручение депутат швыряев. быть возражать? регламентный комитет видеть, быть заключение? значит, возражение не вызывать. (выкрик из зал.) регламентный комитет возражать. а где?.. нет представитель от регламентный комитет, он даже обоснование не давать. нет. значит, пожалуйста, поручение тогда комитет, я так понимать, мы давать. что касаться законопроект, то он у мы на 16 час стоять, на фиксированный время, уважаемый коллега. что быть делать? он один-единственный у мы оставаться в повестка день.
из зал. быть предложение перенести на завтра.
председательствующий. включать в повестка день на завтра. не быть другой предложение? не быть. у мы единственный вопрос сегодняшний повестка день оставаться нерассмотренный. (выкрик из зал.) либо мы в 16 час должный собираться и он рассматривать, либо тогда в повестка день на завтра он переносить. значит, быть предложение перенести на завтра. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. мы весь прекрасно понимать, что в 16 часы здесь быть один бугера, наверное, еще лунцевич и много никто. поэтому предложение правильный прозвучать, георгий валентинович, давать перенести на завтра и сразу первый он поставлять среди законопроект, рассматривать в первый чтение. и все.
председательствующий. первый среди законопроект первый чтение. не быть возражение, чтобы на завтра поставлять в повестка? ставить на голосование этот предложение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
принимать. сегодняшний повестка день исчерпывать. спасибо. заседание заканчивать. до свидание! 
