16 январь 2002


здание государственный дума. большой зал.
16 январь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум высокий. кто без карточка - зарегистрироваться. уважаемый коллега, у вы на рука порядок на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, прежде чем мы производить запись для предложение по повестка день, позволять я представлять новый депутат. комаров наталья владимировна избирать в результат дополнительный выборы по ямало-ненецкий одномандатный избирательный округ ј 225. наталья владимировна, где вы? (аплодисменты.) просить включать запись для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. депутат гребенюк.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". буткеев по карточка гребенюк. геннадий николаевич, у я два предложение. во-первых, по 4-му вопрос заменять докладчик: вместо крашенинников быть докладывать буткеев владимир анатольевич, заместитель председатель комитет по законодательство, и кроме то, я просить на близкий "правительственный час" приглашать заместитель председатель правительство матвиенко валентин ивановна с информация по вопрос повышение заработный плата работник бюджетный сфера. вы знать, что президент, председатель правительство говорить об это, и мы принимать бюджет именно с такой направленность. однако на место, и в частность в магаданский область, тот повышение, о который говориться здесь неоднократно, не происходить.
председательствующий. депутат мокрый. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". в адрес наш комитет вчера вечер приходить факсограмма от новосибирский областной совет депутат о невозможность их представитель присутствовать сегодня на заседание госдума по пункт 32 наш порядок работа. в связь с это просить исключать из повестка день пункт 32.
председательствующий. ясно. пожалуйста, свечников петр григорьевич.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - апарина алевтина викторовна. вносить предложение приглашать на "правительственный час" вице-премьер матвиенко и послушать вопрос о мера по предотвращение беспризорность среди ребенок. обоснование давать при голосование. спасибо.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить проголосовать протокольный поручение комитет по образование и наука взять под контроль ситуация, складываться в государственный акционерный общество "всероссийский выставочный центр", бывший вднх, в связь с прекращение бесплатный доступ гражданин на территория центр под предлог посещение они организовывать на 1 процент территория выставка фестиваль ледовый скульптура. билет стоять 50 рубль, даже для инвалид и пенсионер - 20 рубль. огромный число школьник и студент лишать возможность посещать выставка. протокольный поручение подготовить, распространяться в зал.
председательствующий. хорошо. коллега, очень шумно в зал. медведев владимир сергеевич. морозов по карточка медведев.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, три неделя то назад мы вы информировать о то, что депутат государственный дума чилингаров артур николаевич готовиться к покорение южный полюс впервые на российский одномоторный самолет. я хотеть бы вы проинформировать - собственно, вы уже об этот знать, - что экспедиция успешно завершать. впервые российский самолет приземляться на южный полюс. на южный полюс побывать символ государственный дума. я просить бы поздравлять руководитель экспедиция с этот успех. а что касаться различный досужий домысел и информация, то хорошо выслушивать все из первый уста, от артур николаевич, который проводить соответствующий пресс-конференция. я просить бы поздравлять наш товарищ с большой успех. (аплодисменты.)
председательствующий. депутат чекиснуть, пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, предлагаться исключать из повестка день пункт 27 по два причина: во-первых, сегодня быть отсутствовать докладчик и, во-вторых, в течение день облсовет присылать отзыв. просьба отзывать. спасибо.
председательствующий. ясно, хорошо. депутат мяк.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у я просьба включать в повестка день протокольный поручение по повод ситуация на кольский атомный электростанция. из-за существующий диспетчерский ограничение со сторона "колэнерго" один энергоблок кольский атомный постоянно находиться в заглушать состояние (мощность около 440 мегаватт), что приводить к существенный сокращение мощность станция и впоследствии мочь приводить к энергетический кризис в регион. возможность кольский атомный позволять не только обеспечивать регион северо-запад электроэнергия, но и обеспечивать экспорт в наиболее заинтересовывать в это соседний страна, что мочь давать россия приток валютный выручка.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение.
мяка а. э. я уже распечатывать. просьба к комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь разбираться в данный ситуация.
председательствующий. депутат юшенков, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, из владивосток поступать сообщение о то, что осужденный григорий пасько, содержаться в одиночный камера в следственный изолятор, постоянно испытывать давление со сторона администрация этот изолятор. в частность, он содержаться в камера, в который выбивать стекло, нет электричество, не разрешаться даже родственник, чтобы передавать нагревательный прибор, ну и так далее. я просить бы давать протокольный поручение комитет по безопасность, чтобы он запрашивать информация об условие содержание пасько в изолятор и распространять она среди депутат.
председательствующий. депутат рогозин дмитрий олегович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". герасименко по карточка рогозин. уважаемый коллега, 1 январь вступать в действие налоговый кодекс, я иметь в вид, что мы принимать 10-процентный налог на лекарство. везде ажиотаж, во весь аптека москва и регион, масса уже публикация. рост цена - от 7 до 20 процент. нельзя входить в аптека, везде висеть объявление: в связь с принятие государственный дума закон... именно на мы перелагать ответственность, на государственный дума. от имя комитет я просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог давать справочный информация о рост цена, потому что все заверять, что значительный рост цена не быть.
председательствующий. депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, ликвидация телеканал "тв-6" вызывать серьезный общественный резонанс в сила не только политический, но и правовой обстоятельство. создавать, на мой взгляд, очень негативный судебный прецедент. совсем недавно мы с вы принимать новый редакция закон "об акционерный общество", вступать в сила 1 январь, который существенно улучшать положение юридический лицо, объявлять банкрот. фактически высокий арбитражный суд отказываться применять этот закон. в связь с это я предлагать бы давать протокольный поручение комитет по законодательство, чтобы он проинформировать депутат о содержание мотивировочный часть постановление высокий арбитражный суд российский федерация, санкционировать ликвидация телеканал "тв-6". спасибо.
председательствующий. распечатывать. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, сразу после заседание госсовет, который проводить владимир путин по поддержка малый предпринимательство, в страна начинаться массовый гонение на предприниматель: в 5-10 раз увеличивать аренда в казань, единый налог на вменять доход в омск. наиболее мощный противостояние - в уфа. в связь с это у я два просьба. первый. на близкий возможный заседание, на "правительственный час", приглашать илья южанов, соответствующий министр. и к комитет по бюджет. лежать уже скоро как два год мой поправка о единый налог на вменять доход, по который быть положительный решение бюджетный комитет, и то не менее она не выноситься на голосование. спасибо.
председательствующий. депутат черепков. пожалуйста, виктор иванович.
черепок в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить запланировать на близкий время заслушивание глава правительство касьянов по вопрос об обоснованность резкий увеличение таможенный ввозный госпошлина на подержать иномарка. гражданин россия, особенно дальний восток, большинство который быть доступный только этот дешевый автомобиль, теперь лишаться это, так как многий из они не иметь возможность дополнительно заплатить 2 тысяча доллар. тысяча обращаться считать, что это наступление на право гражданин, и требовать отставка и президент, и правительство. спасибо.
председательствующий. так, депутат иванов. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы просить приглашать заместитель председатель правительство российский федерация валентин ивановна матвиенко на "правительственный час" в апрель текущий год по вопрос о положение дело с выплата заработный плата работник образовательный учреждение по итог первый квартал и по ситуация в региональный разрез, и по ситуация в средний образование и высокий образование, то быть по учитель и профессорско-преподавательский состав.
председательствующий. депутат попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, 4 январь в петербург быть совершать нападение на крупный ученый игорь алексеевич глебов и на его жена. игорь алексеевич глебов, кстати, до жорес иванович алферов, наш коллега, быть председатель петербургский научный центр. с диагноз "черепно-мозговой травма" игорь алексеевич быть помещать в больница и через несколько день скончаться. я просить давать поручение комитет по безопасность выяснять, какой образомвестись уголовный дело и почему первый следственный действие, важный, осмотр место происшествие - быть проводить только через восемь день, 12 январь, тогда как нападение быть 4 январь. вот просьба - весь это дело уже распечатывать, быть раздавать - поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность.
председательствующий. депутат арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я просить поручать комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума давать оценка факт нерассмотрение комитет по бюджет и налог в течение много два с половина год проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "о бухгалтерский учет", который быть вносить в государственный дума 23 апрель 1999 год, а комитет по бюджет и налог - вносить законопроект на рассмотрение палата в февраль текущий год. протокольный поручение раздавать. спасибо.
председательствующий. депутат лигачев. пожалуйста, егор кузьмич.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат! полагать, что не только я, но и многий другой на день по центральный телевидение в передача "момент истина" заслушивать заявление депутат резник борис львович, который сделать, как я казаться, очень важный сообщение о многочисленный материал, иметься в комиссия по борьба с коррупция, который мы с вы образовывать. естественно, этот заявление, я казаться, заслуживать просто большой уважение и признание. конечно, он не мочь сказать многое в сила ограниченность время, поэтому просить давать протокольный поручение: рекомендовать председатель комиссия ковалев николай дмитриевич направлять информация о свой работа. это нужно сделать в рамка поддержка... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коваленко. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я просить давать протокольный поручение комитет по регламент, чтобы, в конец конец, организовывать нормальный газетный киоск в здание госдума. два год аппарат не мочь справляться с этот задача и мы располагать только газета, который мы подсовывать в ящик. все можно купить в дума: час, трусы, а газета нормальный купить невозможно. если это в ваш власть, то, пожалуйста, помогать, в конец конец, решать этот проблема. протокольный поручение быть размножать. спасибо.
председательствующий. хорошо. просто, видимо, недостаточно газета, да? с утро всегда газета быть. хорошо, мы это сделать. и я думать, сам газетчик заинтересовывать, чтобы их тираж быть здесь много. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, во-первых, у я по ведение замечание. мы сегодня почему-то сессия не открывать и гимн не слышать.
председательствующий. открывать, открывать...
плетнев т. в. а второй: я поддерживать предложение депутат апарина приглашать матвиенко по вопрос о беспризорный.
председательствующий. открытие сессия - это вопрос, как вы видеть, первый в повестка день, но повестка надо утверждать. так, коллега, депутат... (выкрик из зал.) да, депутат лахова екатерина филипповна. не успевать записываться.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы с вы представлять один из ветвь власть, законодательный власть, и от то, как мы она представлять, во многое зависеть престиж власть. в общий-то, нельзя терпеть нарушение этика, позволять оскорблять наш честь и достоинство, и не только из-за собственный обида, но и из-за оскорбление власть. после последний публикация заместитель председатель государственный дума владимир вольфович жириновский, в который он просто переходить весь граница, я считать он человек без честь и совесть и объявлять он просто нерукопожатной человек. просить давать протокольный поручение комиссия по этика оценивать соответствие публичный высказывание заместитель председатель государственный дума занимать он конституционный должность (в частность, опубликовывать в газета "версия").
председательствующий. кругликов не успевать записываться. пожалуйста, депутат кругликов включать микрофон. коллега, все, переходить к обсуждение.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 11 январь президент россия владимир владимирович путин встречаться с руководитель рао "еэс россия" чубайс. итог становиться констатация, что средний температура по "больница" - иметься в вид государство - в предел норма. однако человек в этот "больница" пребывать в разный "палата", и картина там не такой радужный, как рисовать она господин чубайс. 14 январь сотня житель город ульяновск, представитель трудовой коллектив, профсоюз организовывать пикет у здание "ульяновскэнерго". законодательный собрание ульяновский область повторно обращаться к президент: на предыдущий обращение, без малое месяц назад, реакция не последовать. обращение к председатель правительство - ограничиваться отписка. и это в ситуация критический! температура в квартира на протяжение четыре месяц - от 8 до 12 градус, на выход - 50-55.
председательствующий. александр леонидович, вы не первый год депутат, пожалуйста, предложение в повестка день.
кругликов а. л. я бы попросить принимать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать.
кругликов а. л. распечатывать, размножать.
председательствующий. да, распечатывать. уважаемый коллега, депутат буткеев: по пункт 4 замена докладчик. он же предлагать на "правительственный час" приглашать валентин ивановна матвиенко, это в связь с повышение зарплата работник бюджетный сфера. этот же тема прозвучать и у депутат иванова по сфера образование, тот же самый, с просьба приглашать матвиенко. давать посмотреть, когда мы это мочь сделать. иванов валентина николаевна предлагать на апрель. я бы хотеть спрашивать владимир анатольевич буткеев: быть ли вы с она солидарный, чтобы по итог первый квартал?.. буткеев включать микрофон.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я думать, что возможно соединять этот вопрос в один. уже какой-то данные быть, хотя в принцип бюджет во многий регион принимать и утверждать. но чтобы более корректный быть обсуждение, чтобы мы уже иметь какой-то информация по первый месяц работа, я согласный объединять этот два вопрос и рассматривать на один "правительственный час". и кроме то, я думать, что и второй вопрос - унас ведь два вопрос рассматриваться на "правительственный час" включать вопрос, который тоже относиться к матвиенко, - это о состояние борьба с беспризорность. я думать, что это возможный...
председательствующий. это то, что предлагать алевтина викторовна апарина, да?
буткеев в. а. да, что предлагать алевтина викторовна апарина. правильный предложение. и я думать, что можно объединять и рассматривать на один "правительственный час". и на начало апрель.
председательствующий. объединять. пожалуйста, алевтина викторовна апарина. апарина алевтина викторовна включать микрофон.
апарина а. в. геннадий николаевич, я согласный, лишь бы для польза дело, еще раз повторять, но чтобы это звучать отдельно, чтобы не между дело.
председательствующий. да, два вопрос.
апарина а. в. учитывать, что президент давать поручение правительство разрабатывать мера по борьба с беспризорность, учитывать, что матвиенко официально признавать, что один миллион беспризорный, то быть тема уже обозначать открыто, я просить, чтобы она быть отдельно поставлять, а уж в какой день - давать договариваться.
председательствующий. да, то более, что наверняка к апрель уже быть сформулировать и предложение по борьба с безнадзорность. ставить на голосование: включать этот два вопрос. наверное, мы так сформулировать: на первый "правительственный час" апрель. 3 апрель у мы получаться. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. два вопрос чрезвычайно важный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат мокрый просить перенести пункт 32. помечать, пожалуйста, он переноситься. протокольный поручение просить распечатывать. депутат чекиснуть предлагать снимать пункт 27. просить он снимать в связь с то, что закон отзываться. так, протокольный поручение. депутат грачев предлагать южанов приглашать на "правительственный час". включать микрофон депутат грачев для мотивировка. иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. спасибо. уважаемый коллега, я столько телеграмма о то, что человек душить и давить, никогда не получать еще, быть в государственный дума, как после вот этот самый заседание госсовет у президент, посвящать предпринимательство. то быть такой полный несоответствие между декларация и реальный положение дело с предпринимательство, что, я казаться, самый время все-таки всерьез в дума этот проблема рассматривать и заставлять правительство работать в этот направление.
председательствующий. понятно.
грачев и. д. сказать "а" - так давать уж далеко двигаться! и бюджетный комитет я протокольный поручение подготовить, если можно.
председательствующий. нет, так вы он распечатывать. коллега, мы мочь на 23 январь второй вопрос приглашать южанов по тема, который обозначать грачев. ставить на голосование. кто за это? пожалуйста, голосовать. приглашать руководитель антимонопольный министерство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, у я все-таки теплиться надежда, что просто не все все понимать. вопрос действительно очень важный. и с учет то, что много 200 человек проголосовать за, я предлагать вернуться к голосование по давать вопрос и все-таки приглашать господин южанов на "правительственный час" по крайне значимый проблема - защита предпринимательство, прежде все малый предпринимательство.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        70,8%
проголосовать против 79 чело. 29,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование предложение о включение вопрос в "правительственный час", о приглашение руководитель антимонопольный министерство южанов на 23 январь по тема, который сформулировать иван дмитриевич грачев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат черепков предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство касьянов михаил михайлович с информация в связь с принятие правительство постановление о повышение ввозный пошлина на подержать иномарка. так, виктор иванович? это можно сделать 6 февраль. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, весь предложение, который идти по повестка день, мы с вы обсуждать. протокольный поручение просить распечатывать и раздавать в зал. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат! сегодня мы начинать работа государственный дума в весенний сессия 2002 год. в прошлый год совместный усилие удаваться достигать важный позитивный сдвиг в экономика и социальный сфера. достигать экономический рост, возрастать в целое доход население. наш палата федеральный собрание свой результативный деятельность вносить существенный вклад в этот сдвиг. теперь важно закреплять и развивать весь положительный тенденция минувший год. в решение насущный проблема наш общество государственный дума настраивать и впредь тесно взаимодействовать в сфера законотворчество с президент, правительство, совет федерация, законодательный орган субъект федерация. быть не только законодательный, но и представительный власть, мы должный обращать постоянный внимание как на макроэкономический процесс, так и на повседневный проблема, забота и нужда наш человек. при весь положительный динамика рост заработный плата и пенсия средний размер пенсия только-только дотягивать до прожиточный минимум пенсионер. треть население россия оставаться за черта бедность. только по официальный статистика безработный у мы насчитываться свыше шесть миллион человек. в бедственный положение находиться и явно нуждаться в социальный помощь беспризорный ребенок, многий молодой и пожилой человек, семья с низкий доход. наш экономика до сей пора не иметь достаточно четкий стратегия развитие и находиться в слишком большой зависимость от экспорт сырьевой ресурс. сохранять свой острота проблема внешний долг россия. пока не удаваться переламывать угрожающий тенденция в демографический ситуация и состояние здоровье население в наш страна. уверенный, что весь депутат государственный дума поддерживать недавний высказывание президент российский федерация владимир владимирович путин о то, что главный задача государственный политика заключаться в улучшение жизнь наш гражданин. именно этот главный задача должный быть в конечный счет подчинять весь законотворческий деятельность государственный дума в ход наш очередной сессия. примерный программа работа на этот сессия снова оказываться наполнять сотня законопроект, и среди они важно сосредотачиваться на приоритетный и особо значимый. мы быть рассматривать новый важный законопроект от президент, правительство, другой субъект право законодательный инициатива. со свой сторона, депутат государственный дума также выдвигать немало проект актуальный федеральный закон. при это необходимо отмечать следующий. государственный дума постоянно работать в напряженный ритм, что в очередной раз проявляться в ход прошедший сессия. но обнаруживаться и другой: вследствие неоправданный спешка быть допускать законодательный брак при принятие ряд важный и при это особенно сложный законопроект. в результат несколько уже принимать закон приходиться потом исправлять. такой недоделка и переделка не прибавлять авторитет весь ветвь власть. конечно, время от время возникать форс-мажорный ситуация, но они должный быть исключение из правило. правительство, государственный дума, весь мы необходимо изживать авральный метод работа, привыкать вести законотворческий деятельность ритмично, без промедление, но и без сверхспешка. уважаемый депутат! в глаз наш гражданин уровень эффективность работа государственный дума измеряться не столько количество рассматривать законопроект и принимать мы закон, сколько то, как этот закон работать, какой общественный польза они приносить. в наш страна проблема исполнение закон оставаться актуальный на весь уровень власть, в тот число и на федеральный, и мы, законодатель, намерен и впредь добиваться от исполнительный и судебный власть неуклонный исполнение федеральный бюджет, реализация весь другой федеральный закон и иной нормативный-правовой акт. без это, по существо, невозможно решать ни один задача по дальнейший развитие наш страна. открытие весенний сессия государственный дума совпадать с первый заседание совет федерация в обновлять состав. наш коллега потребоваться определенный период, для то чтобы осваивать в полный объем профессия парламентарий федеральный уровень, работать на постоянный основа. мы готовый поделиться свой опыт, неизменно настраивать на конструктивный сотрудничество между палата федеральный собрание и желать член совет федерация большой успех в наш совместный законотворческий деятельность. уважаемый депутат! в течение близкий месяц мы с вы снова предстоять напряженный работа как в дума, так и в округ. это давно становиться обычный рабочий норма. наш избиратель и направлять мы сюда для то, чтобы мы усиленно трудиться во имя свой отечество на благо человек. позволять пожелать весь мы успешный работа! пятый сессия государственный дума третий созыв объявлять открытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) спасибо. продолжать работа. уважаемый коллега, повестка день мы утверждать, давать переходить к ее реализация. сегодня мы с вы должный утверждать проект наш примерный программа. слово для выступление предоставляться любовь константиновна слиска. пожалуйста, любовь константиновна. уважаемый депутат, пожалуйста, тихо!
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение представлять проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2002 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. проект примерный программа сформировывать комитет государственный дума с учет предложение президент российский федерация, правительство российский федерация, совет федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, 51 законодательный (представительный) орган российский федерация, а также предложение, поступать от фракция "союз правый сила", агропромышленный депутатский группа. к проект примерный программа поступать более 1500 предложение, который быть внимательно рассматривать в комитет, а также на совещание председатель комитет с участие полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александра алексеевич, представитель правительство российский федерация, совет федерация, конституционный суд, верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация. в проект примерный программа включать 116 подлежать первоочередный рассмотрение законопроект, который по блок распределяться следующий образ: 39 - блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", 12 - блок "экономический политика", 20 - блок "социальный политика", 17 - блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", 9 - блок "оборона и безопасность", 19 - блок "ратификация международный договор российский федерация".из 116 законопроект, предлагать к первоочередный рассмотрение, 17законодательные инициатива президент российский федерация, 39 правительство российский федерация, 3 - совет федерация и член совет федерация, 49 - депутат государственный дума, 3 - законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, 5 - верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация. каждый второй законопроект, представлять в дума, - это инициатива президент и правительство российский федерация. в близкий время ожидаться внесение президент российский федерация, правительство российский федерация важный законопроект, и в связь с это в проект постановление государственный дума, который иметься у вы на рука, предусматривать рекомендация совет государственный дума рассматривать по просьба комитет государственный дума вопрос о включение в примерный программа законопроект, вносить в качество срочный президент российский федерация или правительство российский федерация. короче о важный законопроект, предлагать комитет для рассмотрение в первоочередный порядок в период весенний сессия. в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект гражданский процессуальный кодекс, законопроект "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", "о гражданство российский федерация", "о внесение изменение и дополнение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" (уточнять редакция действующий сегодня арбитражный процессуальный кодекс), "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" (новый редакция называть закон) и "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация (в часть усиление борьба с терроризм)". в блок "экономический политика" - законопроект, предлагать для рассмотрение во второй чтение: "об электронный торговля", "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" (в часть совершенствование механизм государственный контроль) и другой. предстоять принимать ряд важный законопроект в область социальный политика, направлять на регулирование трудовой правоотношение, защита интерес ребенок, ветеран, решение другой социальный вопрос. в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" предусматривать дальнейший совершенствование законодательство в этот сфера. этот дополнение налоговый кодекс глава 26 "государственный пошлина", а также глава 28 "налог на имущество предприятие" и другой важный законопроект. планироваться подготовить для рассмотрение ряд законопроект, направлять на укрепление оборона и безопасность государство, социальный защита военнослужащий. среди они законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота", предлагать для рассмотрение во второй чтение, и законопроект "об основа государственный система предупреждение преступление" - для рассмотрение в первый чтение. после утверждение примерный программа в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, комитет предстоять в недельный срок утверждать свой программа. 624 законодательный инициатива запланировать рассматривать комитет государственный дума в период весенний сессия 2002 год. ежемесячно на совет государственный дума быть представляться информация о ход реализация примерный программа в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, в связь с что обращать внимание комитет на необходимость подготовка и внесение законопроект в срок, устанавливать примерный программа. уважаемый коллега, просить вы утверждать примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2002 год и календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 25 январь 2002 год. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, вы раздавать проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2002 год". быть ли замечание и предложение? пожалуйста, депутат лысенко.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! еще в конец весенний сессия прошлый год мы с депутат владимир рыжков подавать проект закон о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". суть поправка очень важный. мы предлагать с 2004 год переходить к система власть, существовать в большинство президентский республика, а именно: партия, побеждать на парламентский выборы, или коалиция партия, формировать затем правительство российский федерация. мы неоднократно с анатолий иванович лукьянов общаться, он все обещать вынести этот важный закон на рассмотрение дума, но, к сожаление, я не находить его в проект программа наш работа на весенний сессия. это очень короткий поправка и очень важный. поэтому у я убедительный просьба: на февраль-март вынести этот закон. и еще. у мы все-таки ряд комитет постоянно нарушать регламент и выносить законопроект, к пример, через год. сегодня вот тоже быть такой вещь. поэтому, я казаться, вот здесь какой-то система контроль должный существовать, вплоть даже до наказание комитет, который умышленно это делать.
слиска л. к. а можно вы спрашивать, какой образ можно наказывать комитет? дело в то, что формироваться примерный программа по предложение комитет с учет голос, подавать за тот или иной законопроект, который проходить заседание комитет.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с регламент государственный дума законопроект, противоречить конституция российский федерация, не мочь быть включать в программа работа государственный дума и принимать к рассмотрение. данный законопроект прямо противоречить конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, депутат уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый председательствующий и уважаемый депутат государственный дума! я предлагать включать в примерный программа законопроектный работа государственный дума в качество первоочередный законопроект "об орган судейский сообщество в российский федерация". он быть вносить в 1997 год, сейчас - на рассмотрение комитет по государственный строительство. президент путин вносить большой перечень поправка, и без это закон - я ответственно мочь это заявлять - судебный реформа, начинать в 2001 год, работать не быть. просить поддерживать этот предложение от фракция "единство".
слиска л. к. олег васильевич, я хотеть вы сказать, что у мы быть порядок представление законопроект для рассмотрение на пленарный заседание государственный дума. вы заместитель председатель комитет по государственный строительство, это ваш законопроект. должно быть предложение от комитет на совет государственный дума. программа не закрываться для внесение в она предлагать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! мы поддерживать предложение депутат уткин о первоочередной рассмотрение данный закон, но нет необходимость включение его в программа, поскольку он у мы стоять уже на 25 январь в календарь работа на январь.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос и предложение? от правительство, пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы благодарный, что большинство законопроект, предлагать правительство к рассмотрение в период весенний сессия, включать в план, который мы сейчас рассматривать. но то не менее по два комитет у мы возникать небольшой проблема. дело в то, что законопроект, который правительство просить рассматривать в весенний сессия, в тот число один приоритетный, до сей пора находиться на рассмотрение в комитет. это комитет по бюджет и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. такой образ, они формально не смочь попадать в план, поскольку они не быть вынести на совет дума, не быть рассылать и по они не быть еще назначать ответственный комитет. вот мы хотеть бы, чтобы это находить отражение в проект постановление о примерный программа законопроектный работа. речь идти о четыре законопроект, и в рабочий порядок мы бы вопрос дорабатывать.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. вы предлагать постановление принимать за основа и включать в он ваш предложение. но быть регламент и порядок внесение в программа ваш инициатива. быть совет дума. еще раз повторять: программа не закрывать. быть соблюдать порядок необходимый, установленный регламент, ваш закон быть включать в примерный программа. я считать, что не следовать изменять постановление.
логинов а. в. хорошо.
председательствующий. предложение все высказывать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2002 год"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
программа законопроектный работа принимать. переходить к рассмотрение следующий вопрос пункт 3 повестка день: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 25 январь 2002 год. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. проект постановление и календарь с 16 по 25 январь у депутат находиться на рабочий место. если быть по он вопрос, я готовый отвечать, если нет, просить проголосовать за постановление.
председательствующий. быть вопрос к любовь константиновна по календарь с 16 по 25 январь? нет? кто за то, чтобы принимать проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 25 январь 2002 год"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
календарь приниматься. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 4 повестка день. раздел "отклонять федеральный закон". о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 157 уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по законодательство владимир анатольевич буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а. уважаемый коллега, ранее мы быть принимать поправка в уголовный кодекс об ужесточение ответственность за уклонение от уплата алименты и введение наказание в вид лишение свобода до один год. этот закон быть отклонять президент, и комитет по законодательство соглашаться с мотив отклонение и обоснование. ну, если короче, можно сказать, что в данный случай введение лишение свобода не решать проблема выплата алименты, содержание на несовершеннолетний ребенок, а, как правило, сводиться к отбывание наказание этот лицо в следственный изолятор, и практически оставаться проблема невыплата алименты. иметься иной возможность ответственность, в тот число и имущественный, материальный. и кроме то, у мы, вообще, нетяжкий преступление, с малый степень общественный опасность... вообще, у мы тенденция и стратегия не на ужесточение, а, наоборот, на декриминализация этот вид правонарушение и преступление. с подобный позиция президент мы согласный. и предполагать, что вообще здесь, мочь быть, надо идти по другой путь, как в некоторый страна, когда государство брать на себя обязанность по содержание в этот случай несовершеннолетний ребенок, родитель который уклоняться. но это касаться в тот число и содержание родитель, если по закон предусматривать... имущественный содержание не только на ребенок, но и на родитель тоже, престарелый. предлагаться в будущее рассматривать иной форма, такой, как возможность имущественный ответственность тот, кто уклоняться от уплата алименты. в тот число, например, такой: в некоторый страна это уменьшение размер пенсионный обеспечение для тот, кто на протяжение длительный время уклоняться от содержание несовершеннолетний ребенок или престарелый родитель. комитет по законодательство соглашаться, как я уже сказать, с позиция президент об отклонение данный закон и просить вы поддерживать позиция комитет и снимать данный закон с рассмотрение.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. представитель президент?.. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. ставиться на голосование предложение ответственный комитет: соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать федеральный закон "о внесение дополнение в статья 157 уголовный кодекс российский федерация" с дальнейший рассмотрение государственный дума. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 5 повестка день. "правительственный час". о мера, принимать правительство российский федерация по подготовка и участие российский федерация во всемирный саммит организация объединять нация 2002 год по устойчивый развитие. доклад заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация циканов мухамед мухадинович. пожалуйста, мухамед мухадинович.
циканов м. м., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! этот вопрос достаточно хорошо известный многий депутат в связь с то, что мы очень тесно координировать свой работа с государственный дума и взаимодействовать с комитет по экология, а также с комиссия, который существовать по этот вопрос в дума. быть парламентский слушание здесь, и я выступать уже один раз. и в связь с это, я думать, не стоить очень долго говорить на этот тема. я поэтому вкратце сказать, что сейчас происходить и каков наш позиция. итак, вы знать, что на всемирный конференция оон по окружающий среда и развитие, проходить в рио-де-жанейро в 1992 год, быть принятый основополагающий документ: "повестка день на ХXI век", "декларация рио", а также ряд важный международный конвенция, в который сформулировать положение и рекомендация по переход к устойчивый развитие и содействие глобальный социально-экономический прогресс, обеспечение стабильный состояние окружающий среда для сегодняшний и будущий поколение. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, тихо.
циканов м. м. генеральный ассамблея оон принимать решение о проведение всемирный саммит по устойчивый развитие в 2002 год в южный африка, на который планироваться оценивать прогресс, достигнутый мировой сообщество за десятилетие по выполнение решение конференция, состояться в рио-де-жанейро, а также рассматривать глобальный проблема развитие человечество в XXI век. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно! вы просто говорить. самый главное, что вестись стенограмма и потом ваш речь быть изучать с карандаш. пожалуйста.
циканов м. м. спасибо. необходимо отмечать, что содержание понятие "устойчивый развитие"... я бы просить вы, уважаемый депутат, обращать на это особый внимание. содержание понятие "устойчивый развитие" постепенно трансформироваться. на передний план выходить фактор глобализация, борьба с бедность, экономический развитие, социальный партнерство в увязка с необходимость решение глобальный экологический проблема. вначале этот термин, как вы помнить, жестко означать экологизация развитие экономика. сейчас этот термин - "устойчивый развитие" - в мировой сообщество восприниматься несколько иначе. вот тот параметр, о который я говорить, включать почти во весь работа в этот направление. указ президент российский федерация от 1 апрель 1996 год, как вы помнить, быть утверждать концепция переход российский федерация к устойчивый развитие, ориентировать в основное на внедрение экологический фактор в развитие экономика и социальный сфера страна. к сожаление, многий положение этот концепция не быть реализовать. в первый половина 2001 год правительство российский федерация быть принимать за основа для развитие стратегия основной направление социально-экономический развитие россия на долгосрочный перспектива, в создание и обсуждение который принимать участие видный ученый российский федерация, государственный деятель наш страна и депутат. этот документ разрабатывать в тот число с учет рекомендация документ оон по устойчивый развитие и определять основной ориентир экономический рост, улучшение социальный условие жизнь гражданин россия и осуществление государственный экологический политика. несколько слово о позиция правительство российский федерация по подготовка и проведение всемирный саммит, цель участие россия во всемирный саммит. правительство российский федерация в процесс подготовка и проведение всемирный саммит по устойчивый развитие ставить перед себя два основной цель. первый - этот достижение глобальный договоренность по преодоление экологический вызов планета. второй - дальнейший продвижение геостратегический и в первый очередь экономический интерес россия на международный арена. наш геостратегический интерес являться интеграция в мировой экономический пространство, в рамка который россия должный занимать подобающий великий держава место в производство высокотехнологичный продукция и интеллектуальный услуга; решение проблема внешний долг; подъем социальный условие жизнь в россия до уровень, соответствующий стандарт развитый страна, и обеспечение глобальный политический стабильность. оценивать мировой прогресс в область переход к устойчивый развитие, необходимо отмечать, что многий обязательство и обещание, данные на конференция в рио-де-жанейро, оказываться невыполненный. не быть выполнять следующий обязательство и обещание. первый - стабилизировать к 2000 год выброс парниковый газ на уровень 1990 год. фактически в большинство страна происходить их рост. например, только в сша выброс СО2 увеличиваться с 1990 по 2000 год более чем на 12 процент. надо отмечать, что один из немногий страна, который выполнять свой обязательство по этот позиция, - это российский федерация. второй. быть продекларировать необходимость увеличение объем официальный помощь для развитие страна - член оэср до 0,7 процент ввп. фактически же на этот цель расходоваться всего около 0,3 процент ввп. обязательство выполнять только два-три страна. третий. необходимо быть находить решение проблема долговой бремя развивающийся страна и способствовать передача технология. совершенно очевидно, что даже близко не удаваться подступать к решение этот проблема, хотя декларация и заявление достаточно много на этот тема. выход сша из киотский протокол ставить под угроза срыв реализация важный глобальный конвенция об изменение климат. предпринимать в односторонний порядок, такой действие неизбежно подорвать доверие партнер по переговоры и ослаблять или даже разрушать фундамент, на который стоять повестка день на ХХI век. можно сделать основный вывод, что благой пожелание начало 90-х год так и оставаться в основной на бумага. это означать, что мировой сообщество еще предстоять вырабатывать механизм глобальный кооперация в цель переход к устойчивый развитие. теперь несколько слово о наш предложение к повестка день саммит. процесс глобализация должный быть ориентировать на обеспечение устойчивый развитие весь страна мир. это означать соблюдение национальный интерес при вступление в международный торговый соглашение и конвенция, снятие ограничение и обеспечение беспрепятственный доступ на рынок товар из развивающийся страна и страна с переходный экономика. наряду с угроза, о который сейчас идти много дискуссия, глобализация как мировой экономический тенденция нести в себя преимущество, быть который сводиться к содействие ускоренный экономический развитие. декларация по этот вопрос следовать одобрять на саммит. второй. важный задача глобальный процесс должно становиться сглаживание различие между страна прежде все в уровень жизнь население. борьба с бедность на планета являться важный задача, решение который мочь быть обеспечивать путем развитие национальный экономика и интеграция развивающийся страна в мировой экономический пространство. основа рост должный становиться прямой инвестиция. усилие национальный правительство и международный финансовый организация следовать направлять на стимулирование деловой активность. этот тезис уже находить отражение в заявление министр страна европейский экономический комиссия оон. следующий. ключевой момент международный диалог должно становиться рассмотрение принцип глобальный партнерство страна в цель обеспечение устойчивый развитие. развитой и развиваться страна должный взять на себя определенный обязательство исходить из их вклад в поддержание планетарный устойчивость биосфера. методологический основа расчет такой обязательство мочь становиться оценка глобальный экологический услуга, то быть индивидуальный вклад каждый страна в поддержание мировой экологический баланс. продвижение этот позиция на саммит принципиально важный для российский федерация и должно давать российский федерация определенный преимущество, так как наш страна обладать значительный потенциал ненарушенный экосистема и вносить существенный вклад в поддержание глобальный экологический развитие. международный специалист оценивать он приблизительно в 10 процент от общемировой вклад. в качество механизм поддержка развитие следовать рассматривать конверсия внешний долг за осуществление природоохранный мероприятие на национальный уровень. международный переговоры. на региональный уровень россия активно участвовать в осуществление подготовка европейский, по линия европейский экономический комиссия оон, и азиатско-тихоокеанский, по линия экономический и социальный комиссия оон для азия и тихий океан, вклад в процесс подготовка к саммит. в итоговый документ, принимать на совещание по линия этот два региональный комиссия оон, член который являться россия, удаваться добиваться адекватный отражение наш принципиальный подход к конвенция устойчивый развитие, а также учет интерес и потребность страна с переходный экономика. для определение совместный позиция по проблема устойчивый развитие запланировать и проводиться консультация с государство - участник снг. в цель активизация подготовка к саммит генеральный секретарь оон организовывать проведение консультация с глава ведущий страна мир. соответствующий предложение получать и российский федерация. основной работа в система организация оон по подготовка к всемирный саммит начинаться с середина январь 2002 год, в ход который до июнь 2002 год планироваться подготовить проект основный документ, выносить на саммит. ожидаться также предварительный обсуждение два итоговый документ саммит: политический декларация глава государство и правительство, а также документ о добровольный обязательство отдельный корпорация, страна, регион по дальнейший продвижение к устойчивый развитие. распоряжение правительство российский федерация от 9 июль 2001 год минэкономразвития россия, мид россия, МПР россия поручать образовывать национальный подготовительный комитет, включать в он заинтересованный представитель федеральный собрание российский федерация, федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и научный круг. весь вышеуказанный предложение по позиция российский федерация становиться предмет рассмотрение национальный подготовительный комитет, первый заседание который планироваться в конец январь - начало февраль. я хотеть напоминать, что от государственный дума в группа входить грачев владимир александрович. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, мухамед мухадинович, вы пока не уходить. пожалуйста, уважаемый коллега, записываться на вопрос. (шум в зал.) а вы с барлыбаев инициатор, вы первый задавать вопрос. только кто из вы выступать быть, определяться, николай васильевич. показывать список. так, давать мы первый вопрос давать задавать депутат барлыбаев и коломейцев, инициатор этот приглашение, а потом пойти по список. пожалуйста, депутат барлыбай.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый мухамед мухадинович, вот здесь, в справочный документ, быть сведение о то, что при правительство создавать комиссия по подготовка к саммит 2002 год. вот как этот комиссия работать? и быть ли план, программа то, как она взаимодействовать с комиссия госдума по устойчивый развитие? в госдума создавать рабочий группа по подготовка к саммит. быть ли какой-либо совместный план или программа?
председательствующий. понятно. пожалуйста, отвечать.
циканов м. м. я повторять, что в конец январь - начало февраль быть первый заседание этот группа. почему мы не проводить заседание этот группа? в связь с то, что мы готовить основной документ, во-первых, о позиция российский федерация, во-вторых, документ по состояние экономика, социальный сфера, экология, по показатель устойчивость. далеко, готовиться документ по достижение российский федерация, национальный доклад для этот совещание. вот этот весь документ в принцип у мы более или менее сейчас сформировывать, и, когда они окончательно быть готовый, я думать, мы в принцип мочь... я еще раз просто хотеть подчеркивать, что мы в очень тесный сотрудничество с депутат работать, и в частность (повторять) с комитет. мы ознакомлять с этот документ депутат. и кроме тот, вот на этот заседание, на первый заседание, мы предполагать окончательно этот документ если даже не утверждать, то рассматривать, сделать замечание, чтобы на подготовительный заседание международный комитет по подготовка к саммит этот документ быть рассматривать и позиция российский федерация, предложение в повестка день от российский федерация быть включать. позиция российский федерация необходимо обосновывать. вот мы сейчас заниматься работа по подготовка позиция. понимать, вот этот вопрос, который вскользь мы касаться, - долг за природа - звучать очень неблагозвучный, но то не менее там идея заключаться в то, что мы провожать очень большой комплекс природоохранный мероприятие, в частность мы нести расход из бюджет российский федерация на содержание лес, мы содержать байкал и так далее, нести колоссальный расход. вот этот вещь должный учитываться мировой сообщество. это не бесплатно, это стоить деньги. мы должный доносить до сознание мировой сообщество, что это все стоить деньги и за это нужно рассчитываться. и вот такой позиция должный быть обосновывать. сейчас идти процесс подготовка весь этот документ - методический, методологический, фактический и так далее.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич. пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый мухамед мухадинович, я надеяться, что вы прочитывать материал предыдущий саммит, 1992 и 1997 год. кстати, присутствовать в нью-йорк ельцин и черномырдин, а в рио-де-жанейро - бывший вице-президент. но население страна об это ничто не узнавать. сказать, пожалуйста, где можно прочитывать перевести материал, в какой библиотека? потому что в ленинка - нет, в парламентский - нет, в библиотека правительство я такой материал находить не смочь. сказать, где можно взять материал предыдущий саммит? потому что они очень показательный, и я весь депутат рекомендовать они прочитывать, если мы они давать. спасибо.
циканов м. м. мы специально присылать в дума этот материал.
коломейцев н. в. перевести.
циканов м. м. хорошо. хотеть - в электронный вид, хотеть - в бумажный.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат костерин.
костерин е. а., фракция коммунистический партия российский федерация. мухамед мухадинович, сказать, пожалуйста, какой предложение наш делегация везти на очередной встреча в рамка программа устойчивый развитие, связывать с ликвидация бедность в страна? мы же вот сейчас только входить в новый год, сейчас на 30 процент увеличивать цена на железнодорожный билет, повышение зарплата - вообще пока еще один только проект, не регулироваться тариф на электроэнергия, разница между сверхбогатый и сверхбедный вообще просто не выдерживать никакой критика. вот туда делегация поехать. вообще, быть какой-то временной рамка, какой-то обещание, скажем 10 год, 15 год, 20 год - сколько нужно, чтобы у мы нормальный быть жизнь в россия, или весь XXI век мы быть кувыркаться?.. какой же быть устойчивый развитие при такой бедность?
циканов м. м. я просить прощение, вот этот вопрос носить много... ну, я просить прощение еще раз, много политический характер. вот все зависеть от оценка то, о что вы говорить: что называться нищета, что называться бедность, сколько мы быть кувыркаться? вот я не знать, сколько мы быть кувыркаться и где мы быть кувыркаться, как вы говорить. если вы говорить о рост тариф и так далее, ну, я думать, это предмет отдельный какой-то рассмотрение. если говорить о разница между бедный и богатый, не быть в близкий время этот разница резко уменьшаться. это я мочь, как экономист, вы сказать, и вы прекрасно это сам понимать. и по не зависеть, я бы сказать, ни от депутат, ни от правительство причина.
председательствующий. пожалуйста, вопрос гвоздевой светлана николаевна.
гвоздев с. н., фракция "единство". спасибо. уважаемый мухамед мухадинович, спасибо за представлять информация. я хотеть задавать вопрос в отношение международный терроризм, потому что после 11 сентябрь изменяться ситуация в мир. и россия как один из сильный ядерный держава, наверное, мочь вносить и свой предложение при подготовка к конференция по устойчивый развитие "рио + 10" в план ядерный безопасность весь житель планета и объединение государство в решение этот проблема? если быть такой возможность, то, наверное, в рабочий группа необходимо быть вносить какой-то предложение, мочь быть, это быть от имя или депутат наш государственный дума, или комитет. вот каков ваш мнение на этот счет как руководитель этот рабочий группа?
циканов м. м. что касаться международный терроризм и терроризм вообще. президент российский федерация неоднократно формулироваться предложение мировой сообщество на этот тема. этот предложение оставаться в сила и сегодня. в принцип не много изменяться в этот направление. хотя мы говорить о то, что существовать коалиция, содружество и так далее, то не менее вы сам убеждаться в то, что во франция опять пытаться разыгрывать чеченский карта и так далее. и этот вопрос, безусловно, должный находить свой отражение в этот документ. и мы быть об это говорить. теперь что касаться ядерный безопасность. честно говорить, я сейчас не готовый обсуждать. если быть предложение, мы готовый этот предложение рассматривать. я просто должный сказать, что я - заместитель председатель национальный комитет по подготовка саммит-2002, поэтому мочь напрямую на я выходить, быть у мы ответственный секретарь - пожалуйста, мы готовый к рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, вопрос коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый мухамед мухадинович! я хотеть бы продолжать вопрос коллега костерин. каково все-таки сегодня у мы в страна соотношение уровень доход наиболее бедный и богатый слой население? как мы выглядеть на фон другой страна? если, как вы сейчас сказать, это не зависеть от правительство, то от кто зависеть, от господь бог?
циканов м. м. нет, я сказать, что это темп... точно, так: темп расхождение доход бедный и богатый очень мало зависеть... мочь быть, если я сказать жестко, что не зависеть, - я просить прощение. мало зависеть от депутат и от правительство. это естественный процесс накопление капитал, особенно в его начальный стадия. мы еще в начальный стадия. это во-первых. во-вторых, если брать мировой сообщество, я должный сказать, что официально за черта бедность в соединенный штат находиться тоже в предел 20-25 процент. то быть, если брать мировой сообщество, мы принципиально не отличаться, я подчеркивать, мы принципиально не отличаться от мировой сообщество, даже от развитый страна, по соотношение бедный и богатый население, по доля бедный и богатый и по соотношение их доход.
председательствующий. пожалуйста, депутат бенедиктов, вопрос. последний вопрос.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос: уровень смертность в россия и концепция стратегический развитиякаким-то образ быть соотносить? потому что пример другой страна богатый, бедный... но там расти население, у мы объективный показатель в этот часть жуткий просто. ваш мнение на этот счет.
циканов м. м. это действительно важный и актуальный вопрос. в социальный блок это обязательно присутствовать. миграционный политика, вопрос здравоохранение... в этот блок это быть, это быть рассматриваться, но это достаточный больной вопрос для российский федерация, поэтому здесь нет однозначный и согласованный позиция, и естественно, этот вопрос требовать дальнейший взаимный усилие, взаимодействие и попытка находить какой-то решение в этот область. быть раздел такой.
председательствующий. спасибо. быть депутат, настаивать на вопрос? пожалуйста, вопрос депутат алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. около четыре месяц назад председатель центробанк называть реальный цена доллар 4 рубль. каков ваш личный мнение? и если он правый, то почему правительство не принимать мера по приведение в соответствие стоимость доллар? ведь россия терять много на это. спасибо.
циканов м. м. я, просить прощение, не знать, что такой реальный цена, я знать, что такой цена, складываться на рынок. это быть реально, то, что быть. сегодня реальный цена доллар, или рыночный цена доллар, - 30 рубль 48 копейка, сегодня. а что иметь в вид геращенко - я, просить прощение, не мочь за он отвечать.
председательствующий. спасибо.
циканов м. м. я просить прощение, я просто уточнять. и другой быть не мочь, не мочь другой быть - только цена, формировать на рынок. другой вопрос - быть ли ресурс влияние на рынок.
председательствующий. спасибо, мухамед мухадинович. весь вопрос прозвучать. кто быть выступать от инициатор? депутат барлыбай. пожалуйста, слово предоставляться депутат барлыбаев, один из инициатор вынесение вопрос на "правительственный час".
барлыбай х. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый мухамед мухадинович, уважаемый коллега! трудно высказывать что-либо внятный в столь короткий выступление по такой крупный и важный проблема, как устойчивый развитие. свой развертывать позиция я излагать в книга "путь человечество: самоуничтожение или устойчивый развитие" (издание госдума 2001 год). книга передавать каждый из вы. надеяться, что вы просматривать она. здесь по выдвигать проблема можно высказывать только несколько положение в тезисный форма. никто не сомневаться, что устанавливать диагноз смертельно больной спид или рак человек мочь только врач. многие отвергать, ставить собственный диагноз или устраивать заговор молчание в отношение диагнозасмертельный болезнь нынешний человечество, вынести профессионал биолог, эколог, специалист по устойчивый развитие и так далее. специалист утверждать, что современный цивилизация угрожать три основной смертельный недуг. первый - это глобальный социально-экологический деградация, переходить в катастрофа. второй - это возможность ракетно-ядерный столкновение. и третий - это международный терроризм. указанный порядок расположение угроза пока мировой сообщество не осознавать, а лидер государство демонстрировать безответственность, обсуждать в основное два последний угроза. хотя более чем очевидно, что социально-экологический угроза наиболее опасный, таить в себя непредсказуемый и неотвратимый потрясение уже для нынешний и особенно для будущий поколение. пока подавлять часть мировой сообщество жить беззаботный повседневный жизнь, подобно пассажир "титаник" или служащий всемирный торговый центр в нью-йорк накануне катастрофа. только немногие понимать ситуация, но они не мочь преодолевать игнорирование проблема со сторона большой количество циник, своекорыстный лицо и заблуждаться. трагизм ситуация заключаться в то, что, когда прийти осознание угроза, мочь быть поздно, как бывать поздно после обнаружение у человек спид или раковый опухоль. анализ показывать, что решение конференция оон 1992 год в рио-де-жанейро, как и немало другой решение оон, не претворяться в жизнь. об это сказать представитель правительство тоже. нет серьезный анализ ход выполнение "повестка день на ХХI век", принимать на конференция. рисковать показываться нескромный, в скобка отмечать, что интересоваться такой анализ мочь заглядывать в упоминать книга ваш покорный слуга. вообще, и перевести материал нет, тут николай васильевич правильно задавать вопрос. материал конференция оон 1992 год нет, кроме один публикация академик коптюг. на грань провал находиться соглашение по киотский протокол, об это тоже сказать представитель правительство. нет прогресс по многий другой направление. к сожаление, и в россия дело в этот область обстоять не хороший образ. не создавать рекомендовать оон государственный орган по устойчивый развитие. нет официально утверждать стратегия устойчивый развитие, другой документ, необходимый для участие в саммит оон на высокий уровень осень этот год. мы отставать от график, установленный оон по подготовка к это саммит, хотя представитель правительство утверждать обратный. такой состояние дело в основной, конечно, на совесть предыдущий президент, правительство и парламент россия, однако и ныне действующий государственный орган теоретически вроде похожий на хороший автомашина, но практически пока медленно ускоряться. нет соответствующий координация деятельность правительство и государственный дума, структура этот два орган, ветвь власть. устойчивый развитие предполагать прежде все согласованный международный действие, поэтому самый серьезный упущение являться отсутствие внимание к указанный проблема со сторона международный организация, лидер государство при двусторонний и многосторонний переговоры. в этот отношение исключительный значение иметь предложение владимир владимирович путин организовывать встреча "восьмерка"... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, завершать. один минута.
барлыбай х. а. ...в 2003 год в москва по проблема глобальный изменение климат. ко весь этот мероприятие, и к саммит, и к встреча по вопрос глобальный изменение климат, естественно, нужно очень серьезно подготавливаться. в практический план весь государственный и негосударственный организация, заниматься данный проблема, следовать объединять усилие, работать по единый программа, с то чтобы наиболее продуктивно подготавливаться к один из особо важный международный событие начало XXI век - всемирный саммит организация объединять нация 2002 год по устойчивый развитие. спасибо.
председательствующий. спасибо, халиль абубакирович. пожалуйста, по ведение - депутат грачев владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый коллега, спасибо. я прочитывать книга барлыбаева, это замечательный книга по устойчивый развитие, но вынуждать сделать небольшой поправка. утверждение, что вопрос о киотский протокол находиться на грань провал, не совсем верный, а точно сказать, совсем неверный. правительство 14 март быть обсуждать этот вопрос, государственный дума постоянно держать он под контроль. роль россия очень и очень заметный в этот вопрос. киотский протокол продвигаться к ратификация, мочь быть, даже быть реализовывать до саммит по устойчивый развитие. и последний. создавать у мы рабочий группа по киотский протокол, очень удачно получаться с это. и например, вице-премьер англия джон прескот прежде чем даже в правительство приходить, приходить в государственный дума. и ян пронк, который сейчас являться специальный представитель кофи аннан, уже быть в государственный дума. у мы быть рабочий группа, мы готовиться, мы работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
грачев в. а. я хотеть поблагодарить и господин циканов за обстоятельный доклад, и господин барлыбаева за тот забота, который он проявлять, то более что он давать согласие и в наш рабочий группа работать. мы быть продолжать работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай васильевич коломейцев, выступать не быть? нет. разрешать от ваш имя поблагодарить представитель правительство мухамед мухадинович циканов за информация. переходить к рассмотрение шестой вопрос повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 188 и 189 уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович. тихо, пожалуйста, коллега в зал, потому что тяжело работать.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! ко второй чтение подготовить законопроект "о внесение изменение в статья 188 и 189 уголовный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение. в процесс подготовка ко второй чтение поступать поправка, который быть немного. они сводить в два таблица: в таблица принимать, из два поправка, и таблица отклонять, также из два поправка. поправка, который принимать, - это в основной поправка, улучшать редакция и делать более понятный, прозрачный диспозиция данный статья. комитет рассматривать на свой заседание законопроект и обращаться к государственный дума с просьба рассматривать таблица: принимать таблица принимать поправка и отклонять тот поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! у мы нет возражение по существо данный законопроект, но быть предложение все-таки редакция к третий чтение поправлять: выражение "иной вооружение или военный техника" совершенно неприемлемо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? андрей викторович здесь? нет. уважаемый коллега, быть ли у депутатский объединение, депутат, приглашать представитель возражение по таблица поправка 1? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать профильный комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица поправка 1 утверждать. пожалуйста, по таблица 2, валерий павлович.
воротников в. п. в таблица 2 также два поправка, который комитет отклонять. мы просить бы она проголосовать.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? нет? голосовать в целое по таблица 2. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2 утверждать. пожалуйста, валерий павлович, в целое принимать?
воротников в. п. нет, во второй чтение. справедливо сказать александр алексеевич, что мы еще должный рассматривать до третий чтение чисто лингвистически содержание. и после то как проводить лингвистический экспертиза, мы он тогда вынести на третий. сейчас мы просить он во второй чтение принимать.
председательствующий. по предложение ответственный комитет ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
принимать. законопроект принимать во второй чтение. переходить к рассмотрение пункт 7 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по законодательство воротников валерий павлович. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! при первый чтение данный законопроект в действующий статья 37, формулировать институт необходимый оборона в наш уголовный право, быть вносить поправка. быть утверждать концепция, статья теперь звучать такой образ: не являться преступление причинение вред посягать лицо в состояние необходимый оборона, если этот посягательство быть сопрягать с насилие, опасный для жизнь обороняться или другой лицо, либо с непосредственный угроза применение такой насилие. то быть в данный случай конкретизироваться, уточняться правило, который необходимо исполнять при необходимый оборона. в порядок подготовка ко второй чтение данный законопроект быть существенно изменять по конструкция статья 37. и как мы представляться, в такой вид, в какой мы он выносить на второй чтение, он удовлетворять весь требование, который предъявляться к статья общий часть уголовный кодекс российский федерация. если посмотреть на таблица поправка, то в таблица принимать поправка у мы наличествовать четыре поправка, а в таблица отклонять поправка всего три поправка. весь этот поправка, естественно, носить в основное редакционный характер и характер перестановка содержательный часть данный статья. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! у мы нет замечание по данный законопроект, но, единственный, мы просить бы не принимать он сегодня в целое, а принимать во второй чтение. только что при выступление председатель государственный дума упоминаться о некачественный выходить закон, и вчера в правительство и позавчера в администрация президент мы обсуждать этот проблема. мы все-таки рекомендовать жестко придерживаться регламентный процедура, давать возможность между второй и третий чтение внимательно вычитать текст. еще раз подчеркивать: у мы нет претензия к закон, но просить все-таки не принимать он сегодня в целое.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? быть ли у депутатский объединение, депутат, автор законодательный инициатива замечание по таблица поправка 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие? нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, рекомендовать ответственный комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли замечание у депутат по этот таблица? нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация" во второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. постановление находиться в ваш материал. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. учитывать, что валерий павлович уходить с трибуна, я понимать, что комитет не настаивать на принятие законопроект в целое. переходить к рассмотрение пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация зоркальцев виктор ильич. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я напоминать, что необходимость разработка и принятие настоящий закон определяться то, что в связь с принятие закон "о политический партия" меняться статус общественный объединение, который предоставляться право участие в выборы и референдум. как известно, закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общественный объединение", принимать в 1998 год, в законодательный практика быть вводить новый понятие "политический общественный объединение" - это и политический организация, в тот число политический партия, и политический движение. именно этот объединение и предоставляться право участие в выборы и референдум. на момент принятие закон "о политический партия" такой организация у мы насчитываться 196.
в настоящий время в связь с принятие закон "о политический партия" и в соответствие с пункт 5 и 6 статья 47 политический общественный объединение по истечение двухлетний срок утрачивать статус политический и в дальнейший мочь действовать как общественный объединение согласно закон "об общественный объединение". в сила это из текст действующий федеральный закон "об общественный объединение" исключать весь тот изменение и дополнение, который быть вносить мы в 1998 год. кроме то, в отдельный статья быть вносить некоторый корректива, приводить они в соответствие с закон "о политический партия". я они напоминать, их всего три. это статья 27, куда быть вносить изменение, уточнять порядок участие общественный объединение в выборы и референдум, устанавливать закон "о политический партия", а также избирательный законодательство; статья 28, куда быть дополнительно вводить норма, в соответствие с который в название общественный объединение не допускаться использование наименование существующий политический партия, а также название общественный объединение не мочь содержать слово "политический партия", что корреспондировать с закон "о политический партия". сейчас этот формулировка несколько уточнять: не мочь содержать слово "политический", "партия" и образовывать на их основа словосочетание. и наконец, статья 31 быть дополнять норма, согласно который общественный объединение, чей устав предусматривать участие в выборы и референдум, не вправе принимать пожертвование в вид денежный средство или иной имущество от жертвователь, указанный в федеральный закон "о политический партия".
весь этот норма сводить в таблица, мы получать девять поправка, в тот число и поправка от президент российский федерация, на который настаивать александр алексеевич котенков 24-го число. ваш внимание предлагаться таблица 1 - принимать поправка и таблица 2 - отклонять поправка. я просить они рассматривать и принимать решение по таблица и по принятие законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент.
котенков а. а. я выступать при обсуждение таблица 2 поправка.
председательствующий. спасибо. представитель правительство. нет. переходить к рассмотрение таблица 1 поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие. быть ли замечание у депутат по таблица 1 поправка? нет замечание? кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение таблица 2 поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение. пожалуйста, представитель президент.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич. котенков александр алексеевич. что там с микрофон?..
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и 2 - президент российский федерация. мотивация - перед голосование.
председательствующий. быть ли еще депутат, желающий вынести на отдельный голосование поправка из таблица 2? нет. хорошо. уважаемый коллега, у мы в этот таблица четыре поправка. так, виктор ильич? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка под номер 1 и 2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич котенков, по поправка 1.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я попросить у вы разрешение выступать сразу по два поправка, поскольку они связанный.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. поправка президент носить уточнять характер, корреспондировать закон "о политический партия", закон "об общественный объединение", гражданский кодекс и закон "о некоммерческий организация". я напоминать, что в статья 50 гражданский кодекс даваться перечень некоммерческий организация, среди который нет политический партия. однако закон "о политический партия" прямо устанавливать в статья 3, что политический партия являться общественный организация. поэтому президент предлагать в закон "об общественный объединение" статья 7 дополнять слово "в тот число политический партия", то быть указывать она как один из организационно-правовой форма общественный объединение, и в тот же время вносить новый статья 122, который устанавливать, что порядок создание и деятельность политический партия регулироваться специальный закон. вот два такой уточнение, подчеркивать. потому что, если они не сделать, возникать вопрос: что такой политический партия, какой организационно-правовой форма юридический лицо? поэтому вот этот поправка, как я сказать, четыре закон корреспондировать и приводить все в норма. просить поддерживать этот поправка, после что мы полностью поддерживать предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор ильич, мнение комитет.
зоркальцев в. и. я, уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, тоже отвечать сразу по два поправка. прежде все, у мы иметься пять организационно-правовой форма, утверждать закон "об общественный объединение". один из они - общественный организация, куда включаться и политический партия. единственный отличие от весь другой общественный организация состоять в то, что этот организационный форма предполагать индивидуальный членство. это первый. второй. если мы сейчас дополнять общественный объединение, верно, этот пять организационно-правовой форма шестой организационно-правовой форма, то мы открывать бесконечный череда дополнение. скажем, мы принимать закон о политический партия, в который определять, что политический партия являться шестой организационно-правовой форма, и далее включать статья 122, где описывать этот организационно-правовой форма. сразу же возникать вопрос: а как быть с профсоюз? это единственный общественный организация, который отмечать в конституция, в статья 30, они вправе поставлять вопрос о то, что профсоюзный организация тоже являться новый организационно-правовой форма, и мы с вы быть вынуждать записывать статья 123. после это возникать вопрос... вот мы коллега из татарстан ставить вопрос: давать в отдельный организационно-правовой форма выделять национальный-культурный автономия. мы говорить: нет, нельзя, закон "об общественный объединение" этот не позволять сделать. если мы сегодня принимать решение и политический партия определять как новый, шестой организационно-правовой форма, то мы уже не смочь отказывать и наш коллега из татарстан и записывать статья 124, определять, так сказать, статус этот организация. религиозный организация, всевозможный благотворительный организация, по который принимать закон, мы заставлять расширять этот список организационно-правовой форма. тогда организационно-правовой форма и вид общественный объединение, по существо, сливаться. мы здесь открывать безбрежный поле для псевдозаконотворческий деятельность. я бы очень поосторожничать принимать такой решение. это первый. и второй. в принцип, наверное, можно быть бы к этот вопрос возвращаться. но обращать внимание, коллега, на следующий обстоятельство. после вступление в действие закон "о политический партия" зарегистрироваться еще только пять политический партия. еще правоприменительный практика не нарабатывать. мочь быть, после то, как пройти год, полтора, два, мы возвращаться к этот закон и счесть необходимый изменять статус политический партия, придавать они новый организационно-правовой форма. сейчас, мы считать, это преждевременно. но это выноситься на голосование, окончательный слово за вы.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, это поправка из таблица отклонять, поэтому я быть ставить вопрос по поправка 1. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция президент? мнение комитет - отклонять. понятно? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 принимать в редакция президент? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, поправка 2. (шум в зал.) депутат ковалев предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал.) потом по мотив александр алексеевич котенков сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        79,0%
проголосовать против 64 чело. 21,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, по мотив голосование - котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 30 конституция российский федерация, который говорить о деятельность общественный объединение, да, включая профсоюз, но не упоминать политический партия. если мы не принимать этот поправка президент, опять же подчеркивать, это вступать в противоречие даже с конституция. непонятно, политический партия - этот общественный объединение или нет? поэтому, поскольку в конституция говориться о деятельность общественный объединение, мы должный, я подчеркивать, упоминать политический партия как организационно-правовой форма общественный объединение и сделать отсылка к специальный закон.
председательствующий. зоркальцев, тоже по мотив.
зоркальцев в. и. но в статья 13 конституция признаваться плюрализм и многопартийность в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, котенков.
котенков а. а. нет-нет, позволять процитировать статья 13: в российский федерация признаваться идеологический многообразие, никакой идеология не мочь устанавливаться в качество государственный или обязательный, в российский федерация признаваться политический многообразие, многопартийность. а в статья 30 говориться об общественный объединение.
зоркальцев в. и. а в статья 13 говориться о многопартийность. вот и соотносить этот два статья!
котенков а. а. но не о политический партия.
зоркальцев в. и. многопартийность - это действительно партия, что еще мочь быть?
председательствующий. коломейцев, по мотив, и быть голосовать.
коломейцев н. в. уважаемый александр алексеевич, вот вы сегодня очень правильно сказать, что попрание регламент приводить к искажение в принятие закон. вот не казаться ли вы, что принятие этот поправка приводить к то, что мы надо упразднять весь партия, построить все - один, два, три, четыре, пять - и дирижировать со старый площадь? поэтому я считать, что нельзя принимать этот поправка. просто надо немножко останавливаться и одумываться. ну нельзя же все строить!
председательствующий. ясно. коллега, все высказываться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 принимать в редакция президент? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 2 тоже быть обсуждать. поэтому я тоже она ставить на голосование. кто за то, чтобы она принимать в редакция президент? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. спасибо, виктор ильич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться время рассматривать протокольный поручение. взять они, пожалуйста. николай васильевич, приготавливаться к комментарий. вот у я в папка первый протокольный поручение - похмелкин, рыбак, юшенков. (выкрик из зал.) соответствовать. быть ли у депутат замечание? нет. приниматься. следующий - похмелкин, юшенков. пожалуйста, мнение комитет. соответствовать. быть ли у депутат замечание? приниматься. депутат арефьев. пожалуйста, мнение комитет. соответствовать? пожалуйста, коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. здесь, к сожаление, не соответствовать по формулировка. там изменять надо несколько формулировка. но я, к сожаление, не находить депутат арефьев, он пока выходить.
председательствующий. откладывать, пусть уточнять весь формулировка. депутат попов сергей алексеевич. соответствовать. быть ли у депутат замечание? нет. депутат савицкая. пожалуйста, комитет по регламент, соответствовать? у депутат быть замечание? нет. оформлять. депутат мяк. пожалуйста, николай васильевич, каков мнение комитет? соответствовать. у депутат быть замечание? нет. депутат герасименко. соответствовать. у депутат быть замечание? нет. приниматься. депутат куликов. пожалуйста, каков мнение комитет? (выкрик из зал.) что? кругликов! быть у депутат замечание? приниматься. и депутат лахова, иваненко, косачев. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, к сожаление, закон о статус депутат предполагать неприкосновенность депутат. вы предлагать комиссия по этика давать оценка заместитель председатель государственный дума. сначала надо принимать решение о снятие с он неприкосновенность и так далее.
председательствующий. нет, николай васильевич, это вы, по-моему, перегибать. весь депутат одинаковый. депутат махачев, пожалуйста, по карточка чикин. нет, нет, это депутат... потом - волковский.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я тоже обращаться с этот же вопрос. сегодня обращаться лахова с этот вопрос. что, опять комиссия по этика? понимать, мы не скандалить с жириновский, мы ставить по регламент наш вопрос: когда быть поставлять на голосование, на обсуждение? если доводить дело до конец, надо комиссия по этика мы...
председательствующий. где же наш дорогой председатель комиссия по этика? они же рассматривать вопрос...
махачев г. н. да не рассматривать они ничто абсолютно! они бояться жириновский, и все, сидеть и молчать.
председательствующий. волковский, пожалуйста. василий иванович хотеть сказать.
волковский в. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". геннадий николаевич, в принцип каждый депутат иметь право протокольный поручение оформлять. я думать, что депутат лахова выполнять это в рамка регламент.
председательствующий. нет возражать? нет. направлять. уважаемый коллега, я еще вы проинформировать о приходить ответ на парламентский запрос. депутат николаев направлять касьянов запрос, отвечать христенко. андрей иванович также направлять запрос касьянов 14 декабрь, отвечать кудрин. депутат герасименко направлять починка, отвечать починок. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, проходить в зал заседание. координатор фракция, прекращать весь заседание и направлять депутат на работа. вы уже на работа. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. олег викторович морозов, геннадий иванович райков, где ваш депутат? просить включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 15 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. у мы представитель правительство быть по 9-му пункт? быть. коллега, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5, 6 и 21 федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие валерий андреевич январев. лев николаевич яркин здесь? здесь, все нормальный. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5, 6 и 21 федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация" подготовить с цель приведение в соответствие с установленный норма и обеспечение реализация этот закон. дело в то, что, когда этот закон приниматься в 1990 год, быть идея создание соответствующий организация, который заниматься бы экспертиза условие труд. жизнь и работа наш показывать, что никакой дополнительный федеральный или другой орган, который бы заниматься специальный экспертиза условие труд и охрана труд, не нужно создавать: этот функция вполне осуществлять тот орган, который иметься и на федеральный уровень, и на уровень субъект федерация. работа этот вполне грамотно и квалифицированно организовывать. в этот связь предлагаться вносить соответствующий изменение в закон "об основа охрана труд...": в статья 5, где говориться о формирование орган; в статья 6, где говориться об организация самый экспертиза условие труд и об охрана труд; в статья 21, где говориться о то, что правительство утверждать соответствовать положение об этот организация. даваться право правительство использовать тот способ регулирование, который сейчас иметься. это либо положение о министерство, либо положение о департамент, то быть в зависимость от функция и от то, в какой орган экспертиза условие труд осуществляться. вот таков закон. он, по существо, методологический. он просто приводить в соответствие действующий практика и законодательство. финансовый затрата он не потребовать, потому что увеличение численность ни на федеральный, ни на уровень субъект в этот связь не быть. спасибо за внимание. все.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, лев николаевич яркин, от комитет по труд и социальный политика.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5, 6 и 21 федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация" вносить в государственный дума правительство российский федерация 24 август 2001 год. законопроект предусматривать установление порядок осуществление государственный экспертиза условие труд. в настоящий время экспертиза условие труд осуществляться на основание положение, утверждать совет министр рсфср еще в 1990 год. в соответствие с норма статья 5 федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация" должный быть сформировывать система экспертиза условие труд, аттестация рабочий место и сертификация работа по охрана труд, что обеспечивать приведение условие труд в соответствие с установленный норма, предупреждение травматизм и профессиональный заболеваемость. с этот цель законопроект предусматривать дополнение и уточнение порядок осуществление государственный экспертиза условие труд в российский федерация и урегулирование отношение в область экспертиза условие труд между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация, ведать вопрос охрана труд. реализация законопроект, как быть сказать, на практика не предусматривать расход из бюджет. в соответствие с решение совет государственный дума от 25 сентябрь 2001 год законопроект направляться субъект право законодательный инициатива и в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение для подготовка замечание и предложение, а также на заключение в правовой управление аппарат государственный дума. комитет по состояние на декабрь 2001 год от субъект право законодательный инициатива получать 34 отзыв. во весь отзыв субъект право законодательный инициатива поддерживать принятие рассматривать законопроект. государственный совет республика коми, государственный собрание - эл курултай республика алтай, российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение наряду с поддержание концепция законопроект вносить конкретный предложение по его дополнение, который быть учитывать при подготовка проект ко второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума быть незначительный замечание, который также быть учитывать при дальнейший работа над законопроект. учитывать излагать, комитет государственный дума по труд и социальный политика поддерживать законопроект и рекомендовать депутат государственный дума принимать он в первый чтение. у я все.
председательствующий. спасибо, не уходить с трибуна. быть ли вопрос у депутат к докладчик? так, депутат коломейцев, пожалуйста. виктор коломейцев.
коломейцев в. а. валерий андреевич, сказать, пожалуйста: вот орган по охрана труд в субъект федерация, они экспертиза условие труд быть проводить в порядок, устанавливать правительство или сам субъект федерация? и когда этот порядок быть? этот вопрос задавать работник этот орган.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а. такой порядок уже разрабатывать. разрабатывать он в министерство труд и социальный развитие. он, естественно, определять общий методологический и методический подход. а вообще, этот право субъект, и мы здесь с они вполне согласоваться, возражение он не встречать.
председательствующий. пожалуйста.
яркин л. н. уважаемый депутат, заместитель министр правильно сказалфактически этот закон носить чисто технический характер. практика применение насчитывать уже не один год, и нет никакой сбой, все отлаживать.
председательствующий. ясно. больше вопрос нет. присаживаться. у вы вопрос или выступление? вопрос. валентина николаевна иванов, пожалуйста.
иванова в. н. геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я вопрос к валерий андреевич январев. суть вопрос в следующий. сказать, пожалуйста, результат экспертиза условие труд мочь ли быть основание для дополнительный выплата за особо вредный, вредный и так далее условие труд рабочий, который занимать на соответствующий вид работа? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а. весь вопрос, связывать с выплата и с социальный обеспечение, регулироваться список ј 1 и ј 2, как вы знать, и, естественно, этот список составляться на основа экспертиза условие труд. для это все и делаться. и главный задача не в то, чтобы этот список расширять, а в то, чтобы они уменьшать, условие труд сделать нормальный, чтобы человек не портить себя здоровье. вот подход наш.
яркин л. н. еще очень важный момент. этот комиссия заниматься аттестация рабочий место. то быть не просто аттестация, присваиваться определенный категория, и, естественно, вопрос увязываться с оплата труд.
председательствующий. последний вопрос. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый валерий андреевич, не приводить ли это дело к дальнейший внутриотраслевой расслоение? посмотреть, у вы быть 996-е постановление правительство, который взять и из машиностроение вырывать сельхозмашиностроение, машиностроение у вы по 16-му класс по травматизм, а сельхозмашиностроение - 22-й класс. а алмазный шахта - в третий класс, потому что там алмаз мочь привозить кто-то... вот не приводить ли это все к дальнейший нарастание количество бюрократический проволочка для деятельность предприятие?
председательствующий. пожалуйста.
январев в. а. ко я вопрос? вопрос о класс профессиональный рискаэто не тот вопрос, он к это не иметь отношение. как раз здесь мы говорить именно об экспертиза условие труд и аттестация рабочий место. вот этот материал должный лежать в основа то, чтобы потом обеспечивать классификация профессиональный риск. если мы этот работа проводить, то быть все нормальный.
председательствующий. лев николаевич, добавлять нечего? присаживаться. коллега, быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, иванов валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы поддерживать проект закон в первый чтение и предлагать проголосовать за по ряд обстоятельство. первый. конечно же, очень важно, что наконец по прошествие десятилетний период мы в очередной раз заниматься условие труд. и надо сказать, что вопрос аттестация рабочий место, экспертиза условие труд в высокий степень актуальный и важный именно для то, чтобы мы мочь соответствующий надбавка по рабочий сетка производить. и главное то, что здесь этот аспект становиться уже более объективный, поставлять на серьезный государственный основа и быть осуществляться соответствующий государственный контроль за изменение условие труд. с другой сторона, опять же хотеть подчеркивать, что никакой совершенствование производство, технология не мочь быть осуществлять, если нет увязка с условие труд, с охрана труд и соответствующий проведение этот работа. я казаться, закон можно поддерживать в первый чтение, и я просить поддерживать, проголосовать за.
председательствующий. коллега, мочь я ставить на голосование? ставить на голосование: законопроект принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. слушать вопрос 10: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16, 17, 24 и 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад официальный представитель правительство заместитель министр оборона российский федерация любовь кондратиевна куделина. пожалуйста, любовь кондратиевна.
куделина л. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация по финансовый-экономический работа. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный или приравнивать к она служба. как вы знать, закон "о ветеран" 2 январь 2000 год уточнять и расширять перечень лицо, иметь определенный заслуга перед государство. в частность, к участник великий отечественный война относить лицо, работать на предприятие, в учреждение и организация город ленинград в период блокада с 8 сентябрь 1941 год по 27 январь 1944 год и награждать медаль "за оборона ленинград", а также участник война и ветеран боевой действие, принимать участие в выполнение правительственный задание по разминирование территория и объект. как вы знать, лицо, иметь определенный заслуга перед государство, соответственно иметь льгота по пенсионный обеспечение. действующий законодательство льгота по пенсионный обеспечение ветеран для гражданский лицо обеспечиваться закон российский федерация "огосударственный пенсия в российский федерация", а для военнослужащий закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...". для гражданский лицо в связь с данный расширение перечень ветеран великий отечественный война в закон "о государственный пенсия..." 29 декабрь быть вносить соответствующий дополнение - быть предоставлять льгота в вид увеличение их пенсия в размер 100 процент от установленный законодательство минимальный размер пенсия по старость. в цель обеспечение равенство право другой категория ветеран, пенсионный обеспечение который осуществляться в соответствие с закон, в который представляться сейчас поправка, требоваться внесение соответствующий изменение, для то чтобы для этот лицо устанавливать аналогичный льгота как соблюдение равенство право весь категория гражданин. это касаться 9 тысяча 765 человек. для реализация данный закон предусматриваться средство из федеральный бюджет на выплата пенсия военнослужащий, по первоначальный расчет, в размер 21,4 миллион рубль. но в связь с то, что законодательство с 1 август 2001 год увеличивать минимальный размер пенсия по старость с 168 до 185 рубль, средство на этот цель предусматривать в федеральный бюджет на 2002 год в сумма 23,5 миллион рубль. просить поддерживать представлять правительство проект в цель соблюдение равенство право весь гражданин-ветеран, иметь особый заслуга перед государство.
председательствующий. спасибо, любовь кондратиевна, присаживаться, пожалуйста. владимир николаевич волк, пожалуйста. содоклад от комитет по оборона.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по оборона внимательно рассматривать законопроект, вносить правительство, в целое положительно относиться к этот законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. однако мы обращаться к правительство с то, что проект, который предлагать сейчас правительство, не полностью приводиться в соответствие с федеральный закон "о ветеран". пока три категория пропускаться. это по статья 2 "ветеран великий отечественный война", подпункт "з" (я называть, кто касаться этот статья): "военнослужащий, в тот число увольнять в запас"...
председательствующий. владимир николаевич, один минута... вадим евгеньевич, не отвлекать, это обращение к правительство. пожалуйста.
волк в. н. подпункт "з": "военнослужащий, в тот число увольнять в запас (отставка), проходить военный служба в воинский часть, учреждение, военный-учебный заведение, не входить в состав действующий армия, в период с 22 июнь 1941 год по 3 сентябрь 1945 год не мало шесть месяц; военнослужащий, награждать орден или медаль ссср за служба в указанный период". в закон "о ветеран" этот категория быть, однако пенсионный закон в соответствие с этот пункт не приводиться. и два пункт по статья 3 "ветеран боевой действие". подпункт 5: "лицо (включая член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация, выполнять полет в афганистан в период ведение там боевой действие), обслуживать воинский часть вооруженный сила ссср и вооруженный сила российский федерация, находиться на территория другой государство в период ведение там боевой действие, получать в связь с это ранение, контузия или увечье либо награждать орден или медаль ссср либо российский федерация за участие в обеспечение указанный боевой действие". и подпункт 6 касаться лицо, направляться на работа в афганистан в период с декабрь 1979 год по декабрь 1989 год, отрабатывать устанавливать при направление срок либо откомандировывать досрочно по уважительный причина. в закон "о ветеран" этот человек прописывать. если мы это не сделать, то опять быть новый нарекание в адрес государственный дума, опять быть жалоба, потому что все ветеран закон "о ветеран" вывести абсолютно на равный условие. я понимать, что у правительство на сегодняшний день, мочь быть, недостаточно финансовый ресурс, для то чтобы этот проблема решать, но ко второй чтение я попросить вы, любовь кондратиевна: давать развязывать этот узел. комитет по оборона предлагать в первый чтение законопроект принимать с учет наш предложение.
председательствующий. спасибо, оставаться на трибуна. быть ли вопрос? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь кондратиевна, хотеться бы по вопрос, который волк задавать, услышать мнение правительство. возможно ли решение вышеназванный вопрос внесение поправка во второй чтение? не быть ли с ваш сторона возражение? потому что они в принцип приводить всего лишь в соответствие с закон требование, который прописывать, но не выполняться длительный время, потому что человек не виноватый, что он вольнонаемный в вооруженный сила и он посылать туда воевать.
председательствующий. пожалуйста, любовь кондратиевна.
куделина л. к. я предлагать все-таки принимать в первый чтение то, что вносить правительство, а ко второй чтение четко определяться с количество категория гражданин, о который сказать депутат волк, и с финансовый обеспечение. без учет финансовый обеспечение, поскольку этот категория не планироваться при формирование и утверждение бюджет 2002 год, этот задача быть весьма и весьма тяжелый для исполнение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. пожалуйста, присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать высказываться? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. следующий закон. нет, это мы переходить к блок постановление. проект постановление "о первоочередный мера в связь с решение соединенный штат америка об односторонний выход из договор между союз советский социалистический республика и соединять штат америка об ограничение система противоракетный оборона от 26 май 1972 год". докладчик андрей иванович николаев. пожалуйста, андрей иванович, ваш комментарий.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться согласовывать на последний заседание совет государственный дума предыдущий сессия редакция проект постановление "о первоочередный мера в связь с решение соединенный штат америка об односторонний выход из договор между союз советский социалистический республика и соединять штат америка об ограничение система противоракетный оборона от 26 май 1972 год". в связь с решение соединенный штат выходить из договор по про 1972 год применительно к статья 2 закон о ратификация договор СНВ-2 для россия возникать обстоятельство, который относиться к категория исключительный. в соответствие со статья 3 этот закон палата федеральный собрание направлять президент российский федерация предложение о проведение консультация либо высказывать он свой рекомендация. предлагаться сегодня это сделать постановление. мы заявлять, что в солидарность с президент владимир владимирович путин в оценка происходить постановление запускать механизм совместный с он и правительство анализ ситуация, поиск такой позиция россия, который обеспечивать бы сохранение стратегический стабильность, несмотря на весь спектр разногласие с соединять штат, ядерный программа третий страна и терроризм. на этот работа у мы быть запас время до 13 июнь - дата фактический выход сша из этот договор, если сша не изменять свой решение. какой-либо другой положение для это, так сказать, рамочный постановление, по наш мнение, избыточный, так как выходить за контекст. по мера изучение и развитие ситуация мы мочь принимать более детализировать постановление (они сейчас уже готовиться) с набор предложение и президент, и правительство, если мы не удаваться их доводить до их сведение тот или другой образ. на последний заседание быть раздавать и поправка. с тот депутат, который вносить поправка, - это александр александрович шабанов, сергей николаевич решульский и алексей георгиевич арбатов - мы договариваться, что в этот постановление мы этот поправка включать не быть по определенный причина, включать они в последующий постановление наш государственный дума, когда они быть подготовить. комитет по оборона и комитет по международный дело рекомендовать принимать постановление. заключение правовой управление положительный. мы получать письмо от министерство оборона, мид, администрация президент, который поддерживать наш предложение о незамедлительный проведение консультация. как автор и инициатор постановление просить автор поправка сегодня не настаивать на их включение. просить бы поставлять вопрос о данный постановление на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, в любой случай мы быть голосовать за основа, а потом спрашивать автор поправка. алевтина викторовна апарина, у вы вопрос к андрей иванович? пожалуйста.
апарина а. в. андрей иванович, вопрос такой содержание. намерен ли комитет предлагать государственный дума высказывать позиция по повод то, что америка создавать новый военный база на территория наш бывший союзный республика и то самый создаваться реальный угроза безопасность наш страна? спасибо.
николаев а. и. я думать, сам по себя вопрос правильный, но он не иметь никакой отношение к обсуждать постановление. я мочь проинформировать, что и комитет по оборона, и комитет по международный дело, и комитет по дело снг, и комитет по безопасность одновременно готовить постановление государственный дума об отношение государственный дума к появление такой база на территория государство, входить в система коллективный безопасность снг. я подчеркивать: коллективный безопасность снг. это быть поздно.
председательствующий. больше нет вопрос? тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мы полностью соглашаться с этот постановление, когда обсуждать у мы этот вопрос, но только не понятный один пункт. вы помнить, как тяжело проходить ратификация договор СНВ-2, и в прошлый состав дума никто не брать на себя, как говориться, ответственность, чтобы он ратифицировать. в этот состав дума этот соглашение продавливать от имя президент и так далее. но почему вы в этот постановление не писать, что согласно даже тот документ мы обязанный приостанавливать действие договор СНВ-2? там же черный по белый написать. почему нет это в постановление?
николаев а. и. я мочь отвечать?
председательствующий. да.
николаев а. и. договор СНВ-2 в сила не вступать, поскольку не завершать процедура ратификация, обмен грамота. поэтому россия находиться... фактически выполнять свой обязательство по договор СНВ-1, о чем она информировать международный сообщество. СНВ-2 сегодня не являться договор, обязательный для исполнение российский федерация.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование: принимать постановление за основа. (выкрик из зал.) митрофанов, вопрос николаев. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. не вопрос, а вообще какой-то мнение по постановление, так сказать, хотеться бы высказывать.
председательствующий. хорошо. андрей иванович, присаживаться. автор поправка, по этот постановление тогда мы потом давать вы слово. алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. мы обсуждать сейчас вопрос стратегический стабильность. и вопрос этот принципиально важный. фактически речь идти о перспектива мировой политика на год. и опять наш понимание этот проблема очень странный и не ярко выражать, то быть непонятно, что же мы хотеть. вот восемь год в этот зал лдпр призывать к конфронтация с запад, если говорить честно. но все на мы смотреть косо, говорить: да нет, сейчас это невозможный, нет сила, нет желание и прочее. некоторый время назад мы становиться призывать к союзничество с запад. почему? ну, раз вы не принимать идея конфронтация, в который быть очевидный плюс, то быть и идея союзничество с запад. и тоже какой-то странный реакция. если мы союзник сейчас с американец, о чем неоднократно говорить президент, то что же мы тогда критиковать про? значит, мы должный радоваться, что американец выдвигать высокотехнологичный программа, и должный поставлять вопрос о то, чтобы россия участвовать в она так же, как россия участвовать в высокотехнологичный программа по освоение космос с американец в начало 90-х год. для тот время это тоже быть революция - совместно с американец делать международный космический станция. и это быть успешный проект, за что мы мочь сказать спасибо тот человек, который он создавать: и черномырдин, и коптев, и гора, и клинтон. и ничто плохой, так сказать, в это не быть. сейчас речь идти о другой высокотехнологичный проект, уже в оборонный область. почему мы не попытаться сейчас с американец поучаствовать в этот дело? ну, много они не давать, но что-то давать делать, и мы смочь это делать. и в военно-политический область, если мы союзник, то союзник. а получаться, как у высоцкий: не друг и не враг, а так. вообще, кто мы? мы, с один сторона, вспоминать риторика холодный война, говорить о то, что у мы быть потенциал для ответ. но когда речь заходить, как говорить депутат тихонов, о конкретный действие, мы говорить: нет, конкретный действие мы не готовый предпринимать! так что мы хотеть?! мы только портить отношение с америка и не приобретать друг в другой мир, скажем, в арабский или еще какой. что мы хотеть? мы и не с америка в дружба, и не с тот. и все мучиться с многополярный мир, который нет в природа. мир развиваться по принцип стая, по биологический закон: кто сильно - тот в стая начальник. вот сейчас, на сегодняшний день, американец посильный, хотя, видеть, уже другой участник стая немножко, так сказать, это оспаривать. но у мы быть возможность становиться первый заместитель америка в этот область, скажем, в сфера безопасность, и мы здесь не надо учиться у европеец что-то такой, поругивать про. надо смело идти и осваивать этот узкотехнологичный программа, поддерживать она политически и принимать другой постановление, поддерживать выдвижение америка этот программа. у мы нет другой путь, потому что весь остальное непонятно, невнятно совершенно, и что мы хотеть, мы не получать. предложение - не поддерживать ваш постановление. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, у мы при обсуждение постановление звучать точка зрение за и против. митрофанов высказывать свой точка зрение против. вы как автор поправка, депутат арбатов, да? ну что же, тогда давать проголосовать за то, чтобы открывать дискуссия. (шум в зал.) против, точка зрение против! тоже против? (выкрик из зал.) нет-нет, если выступление - мы быть записываться на выступление. коллега, голосоваться пока за основа. кто за то, чтобы принимать за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. пожалуйста, депутат арбатов, по повод тот поправка, который раздавать. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а. г., фракция "яблоко". я согласный с то, что сказать председатель комитет по оборона андрей иванович николаев: что этот поправка мочь быть обсуждать в будущее в ход выполнение тот положение, который содержаться в только что принимать мы за основа проект постановление. а поправка этот иметь в вид поставлять вопрос о выполнение государственный дума и правительство принимать государственный дума закон "о финансирование стратегический ядерный сила российский федерация...". мы не мочь относиться небрежно и неуважительный к тот закон, который сам принимать. этот закон быть принимать, он должный быть вступать в сила, и он иметь самый прямой отношение к новый стратегический ситуация, который складываться на перспектива в результат этот безответственный и деструктивный шаг со сторона республиканский администрация.
председательствующий. ясно. андрей иванович, пожалуйста.
николаев а. и. я полностью разделять позиция алексей георгиевич арбатов. мы с он договариваться о то, что к следующий этап рассмотрение вопрос, связывать с практический мера, который входить в план, предлагать наш комиссия, который быть создавать, это положение обязательно входить. алексей георгиевич, мы так с вы и намечать.
председательствующий. спасибо.
николаев а. и. сегодня приниматься рамочный постановление. если вы позволять, геннадий николаевич, я отреагировать на выступление...
председательствующий. подождать, давать мы сейчас послушать шабанов и решульский, а потом вы выступать. как заключительный слово... александр александрович шабанов.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. для чистота соблюдение регламент мы действительно снимать свой поправка, три депутат: шабанов, косачев, орлов. мы согласный с тот аргументация, который давать андрей иванович, так на самый дело и надо действовать. но три слово для то, чтобы быть понятно, что мы предлагать. мы предлагать в дальнейший расширять обсуждение проблема, связывать с вооружение не только стратегический, но и с обычный, поскольку ситуация позволять идти это путь, и такой рекомендация мы мочь давать президент. и последний, что я хотеть бы сказать. мы хотеть бы, чтобы тот комиссия, который быть создавать в государственный дума по выполнение весь закон и договор и во глава который стоять наш уважаемый председатель николаев и рогозин, собираться где-то в конец январь и принимать такой род документ для дальнейший рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей николаевич решульский, тоже автор поправка.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы действительно обговаривать с андрей иванович николаев дальнейший судьба этот поправка, находить вроде бы конструктивный решение по этот вопрос, поэтому я не ставить она на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. андрей иванович, пожалуйста, два слово в заключение - и голосовать в целое.
николаев а. н. я еще раз просить поддерживать этот постановление. дума не мочь оставаться в сторона от столь важный политический решение. с другой сторона, я откровенно не понимать, о чем говорить господин митрофанов. речь идти о постановление, который обязанный принимать государственный дума. мы обязывать вступать в консультация с президент, мы просить в этот консультация участвовать второй палата, верхний палата, совет федерация, мы говорить о то, что... (шум в зал.) я вы не перебивать! мы говорить о то, что мы необходимо делегировать человек для ведение этот консультация, мы говорить, что мы необходимый план действие, в который быть включать предложение депутат, прозвучать сегодня. я казаться, это как раз тот работа, который дума обязанный проводить в данный политический ситуация. быть бы выгодно, если бы мы постановление это принимать в декабрь, но и сейчас еще не поздно. я просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. обмен мнение состояться. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 12. пожалуйста, николай максимович безбородов. безбородов микрофон включать.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! депутат государственный дума - член комиссия государственный дума по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь и поддерживать комиссия 34 депутат от фракция и депутатский группа представлять проект обращение государственный дума к президент российский федерация. в обращение к президент российский федерация отмечаться, что критический ситуация, складываться в российский федерация в связь с распространение и употребление наркотик, вынуждать государственный дума федеральный собрание российский федерация обращаться непосредственно к президент российский федерация. комиссия государственный дума по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь неоднократно обращать внимание на то, что правительство российский федерация принимать недостаточный мера по борьба с наркомания, и предлагать ряд конкретный мера для выход из складываться ситуация. обращаться к президент российский федерация с просьба принимать неотложный мера по устранение причина распространение наркомания и защита право и законный интерес ребенок в российский федерация. предлагать, первый, определять федеральный орган исполнительный власть, который быть нести ответственность за соблюдение право и законный интерес ребенок и профилактика наркомания; второй, поскольку действующий федеральный программа оказываться неэффективный и не давать ожидать результат, разрабатывать и принимать единый концепция по борьба с наркомания, обязательный для весь федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация; и третий - вводить пожизненный заключение для наркоторговец, владелец наркопритон и наркокурьер. просить поддерживать.
председательствующий. быть поправка депутат баранников, который как раз вот это предлагать убирать - в отношение пожизненный заключение. но, как я понимать, это же решаться не данный постановление, этот поправка быть, видимо, оформляться в вид поправка в уголовный кодекс и отдельно обсуждаться. (шум в зал.) вот баранников я просто не видеть, хотеть бы, чтобы... ну ладно, понятный мотивация. просто мы быть голосовать за основа, а потом быть голосовать поправка баранников. депутат махачев, пожалуйста. за и против, коллега.
махачев г. н. я предлагать поправка. я неоднократно писать, что наркоделец объявлять война общество, поэтому предлагать вместо критический говорить о чрезвычайный ситуация и, следовательно, о необходимость чрезвычайный мера. мы должный однозначно связывать проблема наркотик с угроза национальный безопасность, поэтому президент должный взять под личный контроль разработка и последующий реализация доктрина антинаркотический безопасность.
председательствующий. к сожаление, гаджа нухиевич, поправка письменный нет. валентина николаевна, что у вы по постановление? иванов валентина николаевна.
иванова в. н. геннадий николаевич, я хотеть бы выступать за этот постановление. сейчас выступать или поздно?
председательствующий. коллега, постановление мы обсуждать в режим: за, против и обсуждать поправка. я ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. коллега, у вы быть на рука поправка депутат баранников. слово: вводить пожизненный заключение для наркоторговец, владелец наркопритон и наркокурьер - исключать. вот смысл его поправка. нет баранников, но мы мочь поставлять на голосование. пожалуйста, крашенинников, от имя комитет.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". дело в то, что пожизненный заключение сегодня у мы в страна - это самый крайний, высокий мера наказание. и что касаться особенно наркокурьер. это достаточно простой - инициировать вот такой состав, и в итог инициировать такой состав преступление мочь приводить к то, что человек подставлять быть приговаривать к пожизненный заключение. я считать, вообще, мы негоже просить президент о то, чтобы он вносить федеральный закон. уважаемый коллега, мы с вы весь субъект право законодательный инициатива. если у кто-то быть - вносить. кто мешать? зачем президент просить о то, что мы мочь сделать сам. он один субъект право законодательный инициатива, а мы 450. что мы ставить себя в такой неловкий положение? поэтому я предлагать все-таки поддерживать поправка баранников и снимать вот этот последний абзац.
председательствующий. так, это за то, чтобы снимать. пожалуйста, кто против? сейчас, сейчас. надо, чтобы все-таки разный депутат высказываться, а вы делать постановление, вы - автор. пожалуйста, булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". хотеться бы немного прокомментировать выступление, который сейчас быть. депутат из группа "народный депутат", использовать право законодательный инициатива, полгода назад вносить в соответствующий комитет предложение по наркоторговец. однако комитет полгода не рассматривать данный законопроект. это к вопрос, от кто должный исходить инициатива и насколько тяжело ее проводить. что касаться смысл поправка. на самый дело, действительно, беда с наркоторговля. и на сегодняшний день, мы знать прекрасно, большинство из они получать условный срок или откупаться, и поэтому ужесточение мера наказание, безусловно, надо поддерживать и в рамка данный постановление. предлагать не поддерживать данный поправка.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против высказывать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат баранников принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
поправка... вернее, оставаться старый редакция. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 13 выступать не валерий федорович дорогин (он застревать в аэропорт), а лунцевич валентин васильевич. пожалуйста. лунцевич включать микрофон, пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы третий раз выходить с этот вопрос и с этот постановление на заседание дума. я попытаться объяснять причина наш настойчивость. вернуться к то, что буквально вчера заканчиваться очередной аукцион по продажа рыбный квота, они идти активно в течение январь. результат свидетельствовать, с один сторона, что вчера на аукцион 1 процент федеральный бюджет быть получать в течение полдень. но, с другой сторона, проведение аукцион в такой вид, как он осуществляться, показывать, что порядок 50 фирма из 111 заявлять - это фирма, который получать квота для то, чтобы заниматься браконьерство, другой слово не находиться. потому что весь расчет специалист по рентабельность добыча тот или иной вид ресурс, быть то краб камчатский, быть то треск, минтай, показывать предельный уровень цена, при который мочь быть рентабельный добыча и производство рыбопродукция. так вот, этот цена зашкаливать в полтора раз. для тот, кто голосовать против этот постановление либо отказываться голосовать, мы ставить вопрос следующий образ. мы говорить о то, что аукцион по продажа биоресурсы необходимо вводить в законодательный порядок, вводить ограничение и правило распределение, раз. второй, мы выступать против то, чтобы порождать коррупция во весь орган, заниматься охрана биоресурсы, потому что при такой подход мы порождать только браконьерство. я уже говорить об экономический причина и основа браконьерство. уважаемый коллега, совет федерация рассматривать аналогичный обращение к президент, поддерживать и принимать этот постановление. и в данный проект, который предлагаться сегодня на ваш рассмотрение, ставиться задача именно доходить до президент с ситуация по рыбный отрасль, потому что на уровень правительство, к сожаление, либо недопонимание, либо какой-то игнорирование.я просить поддерживать этот проект постановление, для то чтобы в март апрель на заседание госсовет рассматривать ситуация в рыбный отрасль. этораз. второй - ускорять принятие закон "о рыболовство...". и третий упорядочивать распределение биоресурсы законный документ, а не правило аукционный торговля. социальный и экономический последствие проведение аукцион быть предлагать на рассмотрение депутат в аналитический записка. если кто-то необходимый, наш комитет готовый распространять этот информация, для то чтобы вы иметь представление. я просить поддерживать этот документ с надежда на то, что в будущее на заседание госсовет ситуация быть рассматривать и быть принимать необходимый мера исходить из государственный подход с учет социально-экономический последствие не только на сегодняшний день, а на несколько год вперед. спасибо. я надеяться на поддержка.
председательствующий. быть другой точка зрение? быть, да? против? буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а. я не против, я хотеть бы просто услышать позиция правительство, раз в этот постановление затрагиваться... раз говориться о недопонимание правительство. мочь быть, правительство здесь пояснять, в что заключаться этот недопонимание?
председательствующий. ну как мы мочь сейчас просить? такой норма нет. митрофанов, вы против, да? против. пожалуйста, включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. сколько раз в несколько состав дума мы подходить к рыба, и ничто не получаться. об это неоднократно говорить жириновский: рыбный вопрос и цветной металл дума не удаваться, ничто не получаться. и это не случайный. вот сейчас защитник этот проект постановление говорить про то, что аукционный цена позволять сделать вывод, что фактически быть несколько браконьерский ходок. ну так они и рано быть! просто рано давать деньги чиновник. сейчас что-то получать государство. хоть быть какой-то, так сказать, радость, что государство получать что-то в бюджет. все равный все делать три - пять браконьерский ходок. и это все знать, абсолютно весь. на получать квота три - пять раз ходить, поэтому один цена отдавать легко. рано заносить чиновник, сегодня давать в бюджет. что вы хотеть менять? да, этот система аукцион несовершенный, она не мочь мы избавлять от все, но она делать хоть какой-то шаг в сторона то, чтобы государство наконец хоть что-то получать с этот дело. рано же ведь не получать ничто. и ясно, куда весь это уходить. 3-4 миллиард, по оценка, должный мы рыба в год давать. или она ничто не давать в бюджет?
председательствующий. ясно, вы против.
митрофанов а. в. конечно!
председательствующий. по мотив - лунцевич. пожалуйста. коллега, только давать прекращать полемика. "за" и "против" высказывать.
лунцевич в. в. я не хотеть полемизировать со свой коллега митрофанов, потому что, мягко говорить, он не владеть просто вопрос, а читать газетный статья. я позволять себя сделать заявление, поскольку работать и жить в тот регион и ситуация я много известный, чем господин митрофанов. я мочь сказать только один. если государство не вырабатывать политика по использование биологический ресурс с учет и налоговый поступление, и социальный последствие для приморский регион, быть продолжаться бандитизм и разбой, который действительно иметь место, особенно в дальневосточный регион. если мы это хотеть, давать оставлять все, как быть. выживать сильный, хотя я не знать, кто там выживать и на какой условие. но в другой страна, который заниматься этот вопрос предметный, - я приводить в пример норвегия - быть государственный политика и быть правило сообщество, который регулировать этот вопрос и в интерес государство, и в интерес житель приморский прибрежный территория, и в интерес хозяйствовать субъект. поэтому мы хотеть именно это - чтобы рассматривать ситуация, который являться критический, а не потому, что мы выступать против аукцион. быть заместитель губернатор мурманский область, я в 1995 год еще проводить аукцион, да быть вы известно, как один из форма, который способствовать привлечение инвестиция в рыбный отрасль. и это правильный, и это надо делать, но надо делать грамотно, с учет весь обстоятельство, а не только уповать на то, чтобы получать большой цифра. спасибо.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 14. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вы, наверное, уже не один неделя являться свидетель то, что в результат небывалый стихийный бедствие, который обрушиваться на краснодарский край, - а это случаться в декабрь 2001 год и январь текущий год - экономика и сельский хозяйство крупный земледельческий в россия регион наносить значительный урон. вот на сегодня, мочь быть, не до конец подсчитывать, но рухнуть около два тысяча опора линия электропередача, разрушать сотня жилой дом, производственный постройка, склад, ферма, мастерская, затоплять более тысяча дом в десять населенный пункт, а также посев озимые культура. из зона постоянный проживание эвакуировать много два тысяча человек. материальный ущерб оцениваться в сумма около 2 миллиард рубль. я просить вы, уважаемый коллега, принимать постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о создание комиссия правительство российский федерация по рассмотрение чрезвычайный ситуация в краснодарский край в результат стихийный бедствие и оказание помощь в ликвидация его последствие". просить поддерживать. а если образно говорить, это второй ленск в новый год, но только с краснодарский уклон.
председательствующий. ясно. быть ли кто против? сухой. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат".
по суть проект этот постановление у я в принцип возражение нет. действительно, сегодня в краснодарский край складываться очень серьезный, мягко говорить, ситуация. она еще не стабилизироваться до конец, и перспектива там мочь быть еще плохой. но я что хотеть бы в этот часть свой позиция уточнять? дело в то, что не только краснодарский край сегодня находиться под угроза перспектива такой стихийный бедствие. очень сложный обстановка в бассейн терек, в бассейн волга и другой река складываться. и тот же ситуация мочь повторяться и в этот регион. поэтому сейчас мы подготовить проект постановление об обращение к правительство, с то чтобы относиться очень внимательно и принимать весь необходимый мера по организация проведение паводок в текущий год. такой проект постановление сейчас в правовой управление находиться, они он смотреть, наверное, подписывать, мы он вносить завтра в повестка день заседание совет дума, чтобы он включать в повестка на пятница. поэтому давать мы определяться: то ли локальный по краснодар принимать (там действительно обстановка требовать принятие сложный, крупный мера), или принимать в целое по россия постановление, потому что и многий другой регион находиться в тревожный ожидание этот ситуация. гидротехнический сооружение находиться в плачевный состояние на сегодняшний день, и нужный экстренный мера. вот позиция мой.
председательствующий. коллега, надо голосовать.
коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай авксентьевич, паводок - этот дело понятный. и я казаться, что надо просто попросить сергей кужугетович приходить и рассказывать, как мчс этот вопрос отслеживать и что собираться делать. а это уже происходить, понимать? один в ожидание, а там уже катастрофа. поэтому давать входить в положение, потому что у мы тысяча человек сегодня без кров, без одежда и без имущество. поэтому быть предложение принимать этот постановление. а тот, который готовиться, - ну, готовить, выносить, и быть голосовать.
председательствующий. абсолютно правильно. мы сейчас текст один на рука иметь. появляться другой текст - быть рассматривать другой. (шум в зал.) борис григорьевич, по мотив только, пожалуйста. кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация.
этот постановление быть подготовить еще 27 декабрь. к большой сожаление, по предложение владимир вольфович жириновский тогда не становиться голосовать. и мы потерять ровно три неделя.
мотив. что происходить в краснодарский край? происходить совпадение природный фактор, который повторяться раз в 50 или 70 год. в самый виноградный район - темрюкский - у мы три день подряд быть мороз 15 градус, а опускаться температура до 25 градус, плюс 70 сантиметр снег.
надо сказать, что руководство краснодарский край не сидеть сложе рука. подымать восемь тысяча человек, полтора тысяча единица техника. к счастие, благодаря этот усилие не иметь мы никакой жертва. ну, тут прозвучать реплика, что краснодарский край похожий на город ленск. он в что-то похожий, но быть и разница. если в ленск вода деревянный дом разрушать и уносить, то в краснодарский край, где традиционно строиться дом из глинобитный кирпич, саман, после намокание это все осыпаться куча, так сказать, мусор на один место. я убедительно призывать вы, уважаемый коллега, мы обязательно надо принимать сейчас этот постановление. да, правительство уделять внимание, быть там полномочный представитель президент в южный федеральный округ генерал казанцев, быть министр по чрезвычайный ситуация шойгу. но надо, чтобы быть комиссия, чтобы все быть объективно взвешивать. и конечно, надо мы за этот постановление проголосовать. убедительно вы призывать поддерживать предложение агропромышленный группа и мы, депутат от краснодарский край.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о создание комиссия правительство российский федерация по рассмотрение чрезвычайный ситуация в краснодарский край в результат стихийный бедствие и оказание помощь в ликвидация его последствие". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
переходить к пункт 15: проект постановление "об обращение государственный дума... "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о принятие необходимый мера по снижение таможенный пошлина на экспорт некоторый вид отечественный металлопродукция, соответствующий код ТН вэд 7207, 7213, 7214, 7216, 7228". доклад владимир анатольевич буткеев. пожалуйста, с место. включать микрофон.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание представлять постановление об обращение к председатель правительство российский федерация касьянов, который вноситься депутат государственный дума скотать, буткеев, шпорт, зубицкий, ботка и никитчук. необходимость принятие постановление в адрес председатель правительство обусловливать следующий. в 1999 год быть вводить таможенный пошлина на экспорт металлопродукция. в период введение указанный пошлина спрос на внутренний и мировой рынок на металлопродукция быть высокий. в настоящий время ситуация резко изменяться и мировой цена на основной вид металлопродукция упасть - до 12 процент. наблюдаться тенденция вытеснение российский металлопродукция с наиболее емкий мировой рынок путем введение различный род торговый барьер и иной мера. один из причина применение антидемпинговый санкция - это превышение уровень внутрироссийский цена над уровень экспортный цена на отечественный металлопродукция. высокий 5-процентный экспортный таможенный пошлина делать невозможный повышение эффективность деятельность отечественный производитель, производитель отечественный металлопродукция, являться причина, по который россия мочь потерять тот небольшой пока еще принадлежать она часть мировой рынок металлопродукция. уважаемый коллега, с цель поддержание наш товаропроизводитель и сохранение возможность участие во внешний рынок просить поддерживать наш обращение в вид постановление государственный дума к председатель правительство российский федерация, в который мы ставить вопрос о снижение этот экспортный таможенный пошлина. хотя по-хорошему она надо вообще отменять, но мы предлагать правительство рассматривать вопрос о ее снижение, то быть на усмотрение правительство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление? вопрос нет. на голосование ставиться проект постановление "об обращение государственный дума... "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о принятие необходимый мера по снижение таможенный пошлина на экспорт некоторый вид отечественный металлопродукция, соответствующий код ТН вэд 7207, 7213, 7214, 7216, 7228". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что мы не совсем взвешенно подходить к голосование по этот проблема. у я в округ два металлургический комбинат. и я вы просить просто от имя этот коллектив поддерживать этот постановление. действительно, проблема быть, и очень большой, в часть то, чтобы мы оставаться на мировой рынок торговля металл. пожалуйста, поддерживать! я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 15? просить голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? я просить, переставать перепалка вести в зал! показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование, решение о переголосование принимать. вновь ставиться на голосование проект постановление под номер 15. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 16: о проект постановление "о парламентский запрос государственный дума... председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о решение проблема энергетический безопасность калининградский область". по данный проект постановление выступать депутат государственный дума юрий александрович липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, после распад советский союз калининградский область оказываться энергодефицитный, собственный обеспечение - 170 мегаватт при минимальный необходимость 580. в настоящий время калининградский область получать электроэнергия из россия через литва, который, в свой очередь, являться энергоизбыточный. с 1 январь 2005 год в связь с вхождение литва в европейский союз выводиться из эксплуатация игналинская атомный электростанция мощность 1250 мегаватт. такой образ, и литва, через который проходить транзит, становиться энергодефицитный. в этот условие проблема обеспечение электроэнергия калининградский область усугубляться. отсутствие в настоящий время реальный перспектива в энергоснабжение ограничивать экономический развитие анклав и усиливать сепаратистский настроение в регион. для решение данный проблема в начало 90-х год правительство быть принимать решение о строительство на территория калининградский область тэц-2, два парогазовый установка мощность по 450 мегаватт. деньги из бюджет на строительство тэц правительство выделяться, в тот число и на этот год выделять 300 миллион рубль. главный препятствие для завершение строительство калининградский тэц-2 являться нерешенность проблема обеспечение ее природный газ. в последний время рассматриваться два вариант. при первый вариант предусматриваться увеличение объем поставка газ в калининградский область за счет реконструкция действующий газопровод до 1050 миллион кубометр в год, что не позволять обеспечивать работа даже первый энергетический блок калининградский тэц-2, так как приводить к сокращение существующий недостаточный лимит потребление газ калининградский область. при второй вариант предлагаться кардинальный решение проблема обеспечение газ данный регион путем прокладка второй газопровод в калининградский область с доведение суммарный объем поставка газ до 2 миллиард кубометр. реализация второй вариант решение проблема газоснабжение калининградский область наиболее целесообразный, однако осуществление этот вариант задерживаться в связь с отсутствие единый позиция ряд федеральный орган исполнительный власть и руководство открывать акционерный общество "газпром". в этот связь просить поддерживать обращение к председатель правительство за разъяснение вопрос о то, в какой срок правительство российский федерация, исполнять свой постановление, намерен кардинальный решать проблема обеспечение энергетический безопасность калининградский область, в тот число с указание конкретный срок ввод калининградский тэц-2 мощность 900 мегаватт, прокладка второй газопровод в калининградский область и гарантировать обеспечение данный регион требовать энергетический ресурс. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по проект постановление? вопрос нет. на голосование ставиться проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация касьянов "о решение проблема энергетический безопасность калининградский область". кто за данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17: проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о ввоз на территория российский федерация отрабатывать ядерный топливо из республика болгария". докладывать игорь юрьевич артемьев, депутат госдума. пожалуйста, игорь юрьевич, с место. включать микрофон.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в ноябрь 2001 год на территория россия быть осуществлять ввоз отрабатывать ядерный топливо из республика болгария, с атомный станция "козлодуй". соответствующий проект контракт быть заключать "техснабэкспорт" с российский сторона, и весь это осуществляться в рамка двусторонний соглашение правительство российский федерация и правительство республика болгария от 19 май 1995 год. однако мы становиться известный подробность ввоз радиоактивный отходы в российский федерация. мы полагать, что особенно с учет новый российский законодательство в область ввоз и захоронение радиационный опасный груз необходимо, чтобы председатель правительство проводить соответствующий проверка то, как это быть сделать. а в частность, мы полагать, что примерно 70 тысяча килограмм отрабатывать ядерный топливо ввозиться на территория россия без государственный экологический экспертиза, что являться обязательный требование российский федеральный закон. мы хотеть бы уточнять у михаил михайлович касьянов, так ли это. и соответственно, если действительно быть нарушение законодательство при осуществление этот сделка, то необходимо, чтобы виновный быть привлекать за это к ответственность. мы полагать, что, к сожаление, не разрабатываться, как это требовать федеральный закон, соответствующий единый проект, предусматривать осуществление внешнеторговый сделка, связывать с ввоз радиационный опасный груз, и реализация программа, финансирование который осуществляться за счет доход, получать от этот сделка, это также требовать федеральный закон. поэтому мы хотеться бы, чтобы правительство российский федерация проводить соответствующий проверка. кроме то, мы полагать, что целый ряд составлять этот груз, радиационный опасный, в соответствие с сам надзорный акт минатома также быть ввозить в российский федерация в нарушение законодательство. кроме то, мы полагать, что этот сделка иметь очень высокий коррупционный потенциал. в частность, мы известный о то, что в результат реализация этот контракт российский сторона получать примерно 620 доллар сша за переработка 1 килограмм тяжелый металл, в тот время как в разработка самый министерство российский федерация по атомный энергия стоимость соответствующий услуга, как правило, составлять не мало тысяча доллар сша за килограмм вес тяжелый металл. то быть мы полагать, что по непонятный причина российский сторона недополучать большой объем средство, связывать с реализация этот сделка. а кроме то, мы оставаться неясный, ввозиться ли этот груз непосредственно на переработка, или же он быть захоронить, что также противоречить двусторонний соглашение - российский и болгарский сторона. то быть у мы возникать большой количество неясность, связывать с этот контракт, и мы полагать, что и правительство, особенно в условие новый российский законодательство в этот сфера, следовать очень жестко отслеживать этот сделка, поскольку опасность для здоровье население, вероятность какой-либо непредсказуемый ситуация и авария исключительно большой. поэтому мы просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот запрос, чтобы правительство во все разбираться. и соответственно, мы докладывать депутат.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. быть ли вопрос к докладчик? николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я не вопрос к докладчик. я просто хотеть бы давать справка, для то чтобы депутат все-таки, прежде чем принимать такой решение, продумывать, правильно это или нет. мы понимать, что в дума при принятие закон о переработка отрабатывать ядерный топливо не быть полный единодушие и часть человек, часть депутат фракция торпедировать этот закон. но закон принимать. сейчас, я казаться, все делаться для то, чтобы бросать тень на этот закон, что это неправильный все сделать. но я не об это говорить. я хотеть сказать и напоминать депутат, что советский союз, который строить атомный станция, в тот число и в болгария, "козлодуй", и в финляндия, и в другой страна, иметь обязательство по обязательный переработка этот топливо. это наш обязательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время рыжков.
рыжков н. и. этот непременный обязательство, иначе никто не соглашаться, чтобы мы строить этот станция. если мы сегодня быть ставить под сомнение переработка отрабатывать ядерный топливо тот станция, который строиться мы, мы бросать тень на дальнейший строительство мы атомный станция, за который мы вести сегодня очень большой борьба и в китай, и в другой страна. поэтому я убедительно просить бы вы не бросать тень на такой направление, когда мы мочь зарабатывать большой деньги на строительство атомный станция. подумать, прежде чем принимать решение. в конец конец, тот вопрос, который сейчас быть озвучивать, можно, по-видимому, решать и в рабочий порядок, а не принимать какой-то официальный решение государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть еще пожелание высказываться? пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый коллега, вы знать мой позиция по повод ввоз на территория россия отработанный ядерный топливо, но этот случай, который мы сегодня рассматривать, совершенно другой порядок. я здесь поддерживать николай иванович рыжков в то, что мы должный очень внимательно относиться к данный документ. здесь дело не только в перспектива строительство атомный станция, но мы мочь свой действие навредить наш производитель топливо. кто становиться, так сказать, покупать наш топливо? под большой вопрос быть этот проблема, если мы поступать такой образ, что становиться запрещать ввоз отработанный топливо с тот станция и из тот страна, кто мы это топливо продавать. мы должный серьезно подумать. я казаться, - и здесь я поддерживать николай иванович рыжков - не стоять сегодня принимать этот постановление. вопрос, подымать в этот документ, действительно можно решать другой порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. (выкрик из зал.) мотив нет, вы высказываться, представлять постановление. они не вопрос задавать, они высказывать точка зрение по проект постановление. (шум в зал.) ну нет у мы по регламент право по мотив давать автор высказываться! один минута, для справка. пожалуйста, артемьев.
артемьев а. и. спасибо большой, любовь константиновна, это даже не ответ николай иванович, а справка. николай иванович, дело все в то, что в этот запрос, конечно же, речь не идти о запрет на ввоз радиоактивный отходы по двусторонний соглашение на построить ранее советский союз атомный станция, ввоз этот возможный. мы не ставить вопрос о запрет этот ввоз, это быть бы неверно. мы говорить о то, что при этот акция, при этот конкретный ввоз грубо быть нарушать российский законодательство, не проводить, видимо, экологический экспертиза, не сделать единый проект, занижать сумма и, соответственно, быть высокий вероятность коррупция при этот сделка. мы обращаться к председатель правительство (а ни в кой случай не принимать никакой закон сейчас), чтобы михаил михайлович касьянов вверять он власть проверять тот человек, который грубо нарушать российский законодательство. вот о чем идти речь, никакой тень на плетень мы не наводить. а здоровье гражданин, я казаться, в данный случай важный тень на плетень.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. просить вы определяться голосование по постановление о парламентский запрос "о ввоз на территория российский федерация отрабатывать ядерный топливо из республика болгария". кто за данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 18: проект постановление о парламентский запрос председатель правительство м. м. касьянов "о срок приведение в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 2 февраль 1998 год ј 4-п постановление правительство российский федерация от 17 июль 1995 год ј 713". олег васильевич шеин включать микрофон, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, как известно, быть правительственный постановление, регулировать правило учет гражданин по место пребывание и по место жительство. ряд норма этот правило регистрация конституционный суд в решение от 2 февраль 1998 год признавать на протяжение уже три год незаконный, неконституционный, подлежать отмена и не подлежать применение. речь, в частность, идти об ограничение право гражданин на регистрация по место пребывание либо по место жительство, поскольку такой ограничение, который делать чиновник (я еще раз это подчеркивать), конституционный суд признавать противоречить основной закон страна. к сожаление, за истекший три год правительство не вносить соответствующий изменение в правило регистрация, что приводить к многочисленный случай отказ гражданин россия в реализация их предусматривать конституция право. я отмечать хотя бы только один эпизод из этот правило, где гражданин получать возможность регистрация по место пребывание на срок лишь не много полгода и в итог каждый шесть месяц вынуждать ходить, платить деньги, отмечаться, стоять в очередь и постоянно находиться в зависимость от то, соглашаться чиновник зарегистрировать он по место пребывание или не соглашаться. в этот условие подобный практика сопровождаться, бесспорно, грубый нарушение многий право человек в страна: это и право на получение детский пособие, это и право на работа, потому что человек без регистрация никто на работа, понятный дело, не взять, это и право на участие в выборы, право голосовать и быть избранный. поэтому в проект парламентский запрос предлагаться следующий фраза: "...государственный дума... просить вы, уважаемый михаил михайлович, сообщать о срок приведение правило регистрация и снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет по место пребывание и по место жительство... в соответствие с конституция российский федерация". то быть мы спрашивать, когда конкретно правительство вносить изменение, с то чтобы быть выполнять решение конституционный суд. убедительный просьба проголосовать за данный проект постановление, чтобы норма конституция, потому что россия - правовой государство, быть выполнять.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный проект постановление? вопрос нет. на голосование ставиться проект постановление за номер 18. кто за то, чтобы данный постановление принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 19 у мы назначать на фиксированный время. пункт 20 - это законопроект первый чтение "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников. с место быть, павел владимирович? пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у мы быть традиционный поправка в гражданский кодекс, который мы с вы отклонять с периодичность раз в месяц и который касаться то, что если у юридический лицо быть задолженность, например по налог, и если оно выступать учредитель другой юридический лицо, то такой регистрация не должно быть. поэтому я не знать, я уже, честно говорить, уставать весь время повторять, что действительно такой проблема существовать и она должный решаться, во-первых, налоговый законодательство, и, во-вторых, действительно, в налоговый кодекс быть некоторый инструментарий, который мочь бы использоваться при взыскание налог. мы полагать, что это, конечно же, не гражданско-правовой отношение, и комитет предлагать отклонять данный законопроект. правительство в свой официальный отзыв также предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный проект закон? кто хотеть бы выступать? представитель правительство? президент? нет желание выступать. заключительный слово требоваться, павел владимирович? не требоваться. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
не принимать. павел владимирович, 21-й, ваш же вопрос: проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация". включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, очень быть похожий выступление. это тоже из зависать законопроект и тоже из тот стать, который постоянно подвергаться внесение поправка, и мы весь время они отклонять. речь идти о статья 855, который устанавливать очередность удовлетворение предъявлять требование. здесь предлагаться передвигать очередь и платеж в бюджет и во внебюджетный фонд производить не в третий, а во второй очередь, так же, как на сегодняшний день проводиться списание денежный средство по исполнительный документ, предусматривать перечисление или выдача денежный средство для расчет по выплата, например, выходной пособие, по оплата труд с лицо, работать по трудовой договор. мы полагать, что это делать, конечно же, нельзя, это совершенно разнохарактерный требование. мы полагать, что, конечно же, должный быть приоритет гражданин - по заработный плата, по выходной пособие и так далее. поэтому мы предлагать в очередной раз отклонять такой род законопроект, и правительство в свой официальный отзыв также предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? вопрос нет. (выкрик из зал.) так, вы выступать хотеть, рогон, да? выступать хотеть бы депутат рогон. включать микрофон.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, да, действительно выплата заработный плата должный иметь первостепенный значение, нет сомнение, но реально, на практика вот этот норма, который в гражданский кодекс существовать, приводить к то, что выплата, вернее, поступление в бюджет субъект федерация и в федеральный бюджет практически с этот часть не поступать. многий организация искусственно вызывать, инициировать обращение в суд, зарплата выплачиваться, а весь отчисление повисать на картотека и не поступать в бюджет. я не очень понятно: как же так, мы заботиться о наш дополнительный доход и в бюджет субъект федерация, и в федеральный бюджет - у мы вечно не хватать деньги - и тут вдруг принимать противоположный решение?! я предлагать проголосовать в поддержка данный законопроект.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы еще выступать? нет желающий. представитель правительство и президент? заключительный слово не требоваться. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, у мы оставаться с вы несколько минута, и я предлагать вы проходиться по протокольный поручение, который сейчас уже иметься. (шум в зал.) проходиться, да? нет, два у я. егор кузьмич лигачев предлагать протокольный поручение по коррупция. нет вопрос по данный протокольный поручение? нет. приниматься. коваленко павел иванович: протокольный поручение по распространение в государственный дума достаточный количество периодический издание. быть ли вопрос по данный поручение? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. я хотеть бы давать справочка, что у мы ежедневно в книжный киоск продаваться периодический печать. но вот такой постановка... в принцип здесь информация мы мочь по статья 60, о протокольный поручение... вы давать поручение - организовывать. оно не соответствовать вообще регламент.
председательствующий. не соответствовать. павел иванович коваленко, для стенограмма говорить: подготовить в соответствующий порядок и вносить заново. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16часов.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 03 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый депутат, рассматривать законопроект под пункт 19: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация владимир абдуалиевич васильев. владимир степанович никитин - содокладчик.
васильев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец". как вы знать, проблема вынужденный переселенец по-прежнему оставаться острый. так, по состояние на начало этот год на учет находиться около 700 тысяча человек, иметь статус вынужденный переселенец. только за девять месяц прошлый год с ходатайство о признание вынужденный переселенец обращаться свыше 35 тысяча человек. быть основание полагать, что подобный тенденция быть сохраняться и в будущий год. шестилетний опыт реализация действующий закон показывать, с один сторона, полезность и необходимость его норма, а с другой сторона, некий погрешность отдельный положение. вносить законопроект преследовать следовать цель: конкретизировать и уточнять отдельный положение действующий закон, что позволять избегать они произвольный, субъективный толкование; вводить новый норма, регламентировать процедура предоставление, утрата и лишение статус вынужденный переселенец; устанавливать порядок формирование фонд жилье данный категория гражданин. принятие указанный закон обусловливать следующий обстоятельство. первый. нынешний норма относить к статус вынужденный переселенец достаточно широкий круг лицо, на практика это приводить к определенный злоупотребление, касаться государственный поддержка вынужденный переселенец, поэтому законопроект устанавливать более четкий перечень основание, по который лицо не мочь быть признавать вынужденный переселенец, закреплять норма об утрата статус вынужденный переселенец в случай его возвращение на прежний место жительство, а также о лишение этот статус при неявка без уважительный причина на переучет либо за получение удостоверение вынужденный переселенец. второй. в настоящий время социально незащищенный звено оставаться несовершеннолетний ребенок вынужденный переселенец. законопроект предоставлять возможность получение они соответствующий статус, что позволять законодательно закреплять их социальный гарантия. третий. остро стоять вопрос об обеспечение жилье вынужденный переселенец. в настоящий время на учет по улучшение жилищный условие состоять более 150 тысяча человек, в тот число 44 тысяча из они являться первоочередник. законопроект предусматривать выплата компенсация за утрачивать жилье, который позволять определенный часть вынужденный переселенец в дальнейший самостоятельно решать вопрос о приобретение жилье. проект рассматривать 28 субъект российский федерация, 24 из который без замечание его поддерживать, четыре представлять замечание и предложение, который вполне мочь быть реализовать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. принятие федеральный закон не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. уважаемый депутат, по наш мнение, принятие поправка к закон "о вынужденный переселенец" снимать правовой и организационный пробел, иметься на данный момент и выявляться в ход решение вопрос, связывать с проблема вынужденный переселенец. с учет излагать правительство российский федерация просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. информация заканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать член комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник владимир степанович никитин. пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый депутат, комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать указанный законопроект и отмечать следующий. да, у мы сейчас 717 тысяча вынужденный переселенец в страна, но этот закон быть определять судьба, мочь быть, и тот 4 миллион потенциальный наш соотечественник, который готовый переезжать в россия, если для это быть создавать условие. действительно, внесение изменение и дополнение направлять на конкретизация отдельный положение действующий закон и установление новый норма, регламентировать процедура предоставление статус. с один сторона, в статья 1 закон расширять обстоятельство, при наличие который гражданин мочь быть признанный вынуждать переселенец, я хотеть бы на это обращать внимание. если в прежний редакция такой обстоятельство быть совершать в отношение его насилие или преследование в иной форма, то в новый редакция вноситься добавление: "...либо вследствие реальный опасность подвергаться такой преследование". и на наш взгляд, такой изменение целесообразно. с другой сторона, в статья 2 закон расширять существующий перечень основание, по который лицо не мочь быть признавать вынужденный переселенец. вводиться дополнительно два подпункт - 4 и 5. я хотеть бы останавливаться на подпункт 5. не мочь быть признавать вынужденный переселенец лицо, признанный переселенец в соответствие с международный договор российский федерация в область регулирование процесс переселение и защита право переселенец. такой международный договор заключать правительство российский федерация с десять страна снг и балтия. но реально пока действовать механизм их реализация с три страна: латвия, туркмения и киргизия. на наш взгляд, этот подпункт содержать опасность ущемление право тот наш российский соотечественник, кто не усматривать разница в понятие "переселенец" и "вынужденный переселенец", стремиться быстро покидать страна пребывание. добровольный переселенец получать льгота на беспошлинный провоз через граница багаж, автомобиль, но на территория россия они уже никакой льгота по закон "о вынужденный переселенец" пользоваться не мочь. учитывать, что из десять страна, с который подписывать соглашение, только в пять иметься миграционный служба россия, быть основание предполагать, что не все переселенец быть давать правильный разъяснение, что они потерять, если не быть признавать вынужденный переселенец. дополнение и изменение в статья 3 вносить определенность в порядок регистрация ходатайство о признание лицо вынужденный переселенец. срок на принятие решение о регистрация увеличиваться с три до пять день со день его поступление. но при это лицо, претендовать на признание его вынужденный переселенец, мочь быть предоставлять место в пункт первичный прием. так и записывать: мочь быть предоставлять. а может и не быть предоставлять. а где быть находиться пять день тот человек, который, в общий-то, не иметь крыша над голова? поэтому этот вопрос нужно дорабатывать. в статья 4 уточнять категория лицо, иметь льгота по проезд и провоз багаж. для пресечение расширительный толкование исключать понятие "малообеспеченный лицо", и мы думать, что это правильный правительство предлагать, потому что оставлять перечисление конкретный категория: одинокий пенсионер, одинокий инвалид, семья, состоять только из пенсионер и инвалид, одинокий родитель с ребенок или ребенок в возраст до восемнадцать год, многодетный семья с три и много ребенок в возраст до восемнадцать год. это совершенно конкретный и снижать, сказать так, возможный коррупционность данный пункт. ну, и хотеть бы останавливаться на то, что совершенно правильный то, что вноситься в статья 5. статья 5 дополняться положение о признание вынужденный переселенец ребенок, не достигать возраст восемнадцать год, прибывать вместе с родитель и не приобретать гражданство российский федерация. это особенно касаться тот семья, который переезжать не в полный состав, в первый очередь смешанный семья. и хотеть бы обращать внимание на то, что в новый редакция при наличие обстоятельство, препятствовать вынужденный переселенец в жилищный обустройство на новый место жительство, срок действие его статус продлеваться территориальный орган по вопрос миграция на каждый последующий год по его заявление, подавать до истечение срок действие статус вынужденный переселенец. здесь конкретизироваться, добавляться слово "жилищный обустройство". и надо бы это хорошо уточнять, потому что надо четко сказать, что пониматься под жилищный обустройство. если в общежитие человек жить, в неблагоустроенный жилье, жилищный этот обустройство или нет? то быть здесь напрашиваться слово "постоянный жилищный обустройство". и вот статья 11, о фонд жилье для временный поселение вынужденный переселенец, дополняться положение, что жилой помещение из фонд жилье мочь переводиться в жилой помещение, предназначать для постоянный проживание вынужденный переселенец по договор социальный найм, в порядок, определять правительство российский федерация. это давно ждать переселенец. но правовой управление аппарат государственный дума считать, что данный пункт нуждаться в уточнение. во-первых, в связь с то, что использование общежитие для постоянный проживание быть противоречить статья 109 жилищный кодекс российский федерация. во-вторых, требовать конкретизация вопрос, какой вынужденный переселенец быть предоставлять этот жилой помещение в постоянный пользование - проживать в они или другой. в целое комитет по дело снг и связь с соотечественник предлагать принимать данный закон в первый чтение, направлять указанный законопроект президент, в совет федерация, в комитет госдума, депутатский объединение, в правительство, в субъект федерация и устанавливать месячный срок для направление поправка в закон.
председательствующий. спасибо владимир степанович, пока оставаться на трибуна. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? так, пожалуйста, тогда записываться на вопрос, я видеть несколько рука. показывать список. булавинов, пожалуйста, ваш вопрос.
булавинов в. е. у я вопрос васильев. законопроект в статья 11 закон вноситься дополнение о то, что жилой помещение из фонд жилье мочь переводиться в жилой помещение, предназначать для постоянный проживание вынужденный переселенец по договор социальный найм, в порядок, определять правительство. каков цель такой дополнение?
председательствующий. пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. а. у мы как бы здесь цель навещать порядок с этот жилье. в тот случай, когда он можно быть перевести, естественно, оно быть по-другому уже и учитываться, как постоянный. а порядок быть определяться правительство.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я вопрос к разработчик закон и комитет. сказать, пожалуйста, как по закон должный получать статус вынужденный переселенец беженец настоящий, который в 1991 год первый подвергаться гонение в грозный и потом по весь чечня? как должный получать статус вынужденный переселенец беженец, который становиться беженец во время первый чеченский война? потому что они посылать орган муниципальный, государственный как раз к тот, кто они выгонять, чтобы они приносить справка, что они беженец.
председательствующий. пожалуйста, владимир абдуалиевич, начинать вы тогда. вопрос к комитет и к вы. пожалуйста.
васильев в. а. ну, здесь как бы два понятие смешиваться - беженец и вынужденный переселенец. в данный случай мы говорить о гражданин россия, поэтому это вынужденный переселенец. если они до сей пора не обращаться, то они следовать сейчас обращаться в территориальный орган. ранее это заниматься миграционный служба, а сегодня - мвд. и мы это, естественно, принимать и определяться со статус.
председательствующий. спасибо. владимир степанович, что вы сказать?
никитин в. с. ну, я тоже должный подтверждать, что нельзя смешивать два понятие. быть закон "о беженец", быть закон "о вынужденный переселенец". тот, кто у мы вынуждать быть переезжать из чечня, подпадать под закон "о вынужденный переселенец". в закон определять порядок, как можно становиться вынужденный переселенец: нужно написать ходатайство, который должно быть рассматривать. или он получать мотивированный отказ, или получать подтверждение, что он вынужденный переселенец. по тот, кто покидать чечня, быть специальный постановление правительство, где определять, как они регистрироваться, какой компенсация они мочь получать. постановление это, конечно, несовершенно, поэтому депутат государственный дума неоднократно ставить вопрос о то, что нужно вносить изменение в этот постановление как раз по тот пункт, о который николай васильевич и говорить. действительно, человек заставлять ехать в чечня и брать справка. для целый ряд из они это заканчиваться то, что они вообще больше не приезжать, потерять жизнь.
председательствующий. спасибо. вопрос емельянова. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "яблоко". спасибо. мой вопрос озвучивать.
председательствующий. озвучивать. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. у я вопрос к замминистра. уважаемый владимир абдуалиевич, закон, естественно, ваш нужный, хотя он и технический. но вот когда с вынужденный переселенец все решать правильно, весь документ очень хорошо оформлять, естественно, возникать вопрос: как обеспечивать его право финансовый? я представлять в дума краснодарский край. ну, как-то так исторически и географически складываться, что, наверное, для мы проблема вынужденный переселенец стоять остро, чем в архангельский или в псковский область. я мочь ошибаться, но, как я помниться, кажется, у мы на миграционный политика в федеральный бюджет - что-то около 2 миллиард рубль, то быть это абсолютно ничтожный часть по сравнение с реальный потребность. мой вопрос: как правительство... во-первых, так: как вы определять соотношение, в какой степень федеральный бюджет покрывать потребность вынужденный переселенец? и как правительство собираться решать этот проблема в финансовый план?
председательствующий. пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. а. во-первых, я бы хотеть сказать, что финансовый вопрос уже как бы решать, бюджет утверждать. и он, мочь быть, кто-то не устраивать, но он существовать реально. в подтверждение ваш слово сказать: у мы где-то 150 тысяча нуждаться, около 44 тысяча - первоочередник, в прошлый год из число первоочередник где-то восемь тысяча всего лишь удовлетворять и 14 еще. все это получаться где-то 22 тысяча. это, конечно, недостаточно. в тот же время в этот год выделять в три раз много средство, чем в прошлый год, определять порядок: этот финансирование быть идти в форма сертификат. здесь как бы быть очевидный подвижка. мы намерен сегодня реализовать неукоснительно вот то, что определять, доводить этот деньги, сберегать они. теперь по распределение этот средство. оно осуществляться ранее, еще министерство по дело федерация. естественно, мы приходить уже готовый решение, мы он сейчас принимать, быть выполнять и обеспечивать в соответствие с указ президент. ранее быть такой порядок, и он сегодня пока сохраняться, когда средство по субъект федерация распределяться пропорционально заявлять число вынужденный переселенец. я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. владимир степанович, если быть что добавлять, добавлять.
никитин в. с. да. в бюджет 2002 год на миграционный политика предусматривать 4,3 миллиард рубль. это действительно в два раз много, чем быть в бюджет 2001 год. но львиный доля этот средство предусмотренадля то, чтобы решать проблема переселенец из чеченский республика, 2,6 миллиард рубль. наверное, это правильный. а вот что касаться выполнение закон "о вынужденный переселенец", предусматриваться 1,7 миллиард рубль. это примерно в два раз мало, чем запрашивать минфедерация в свой федеральный миграционный программа, который минфин не утверждать. что касаться сумма, который выделяться переселенец на обустройство, то они крайне маленький. и не случайно наш государственный дума в прошлый год сделать парламентский запрос, где предлагать увеличивать размер ссуда беспроцентный долговременный, приближать она к реальный стоимость жилье, продлять с 10 до 15 год срок возвращение этот ссуда и продлять льготный период неоплата - с один год до два год. мы обещать, что в первый полугодие прошлый год быть выполнять этот наш требование, но до сей пора этот вопрос не решать. хотя все-таки ссуда немного увеличивать за счет то, что при она расчет средний стоимость квадратный метр жилье становиться учитываться по данный госстрой, а не по данные регион.
председательствующий. спасибо. губенко николай николаевич, но он нет в зал.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. никифоренко по карточка губенко. уважаемый владимир абдуалиевич, я к вы обращаться, уточнять ряд вопрос. не казаться ли вы, в министерство внутренний дело, что проблема беженец и вынужденный переселенец вы искусственно, как говориться, припечатывать, чтобы вы с она не справляться? это же проблема, исключительно который рано заниматься целый министерство, а вы, пожалуй, в этот условие не по плечо. ваш отношение к это? второй. родиться вопрос о сокращение центр временный проживание беженец и вынужденный переселенец. каков ваш отношение к это? у мы в оренбург 75 тысяча беженец и вынужденный переселенец. это много, чем количество эвакуировать советский человек, который в год война оренбург принимать. там чеченский семья, смешанный брак, гражданин средний азия и обнищать русский одинокий гражданин. поэтому они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир абдуалиевич, хотя первый вопрос не иметь к закон никакой отношение.
васильев в. а. если позволять, по первый я бы, мочь быть, не становиться отвечать, тут, наверное, большой достаточно ответ получаться. мы сейчас, как бы сказать, лишать возможность рассуждать, мы должный делать. и то, что это надо делать, - совершенно очевидно. наш роль, как говориться, время показывать, какой быть. мы казаться, что мы быть к что прикладывать рука, и надеяться, что позитивный результат быть очевидный не только для мы, но и для процесс. а вот по второй вопрос - о сокращение центр содержание вынужденный переселенец - я хотеть сказать, что мы, наверное, всегда находиться в очень сложный состояние: проблема и финансирование этот проблема. мы очевидно понятный, что без надлежащий финансирование мы не смочь решать проблема, и мы сейчас сконцентрироваться на то, чтобы неукоснительно обеспечивать прохождение весь финансовый средство и доведение они до конкретный объект с то, чтобы не быть потеря, - вот в это сейчас главный задача. по мера появление средство в бюджет, естественно, мы смочь решать этот вопрос более широко.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а. вопрос к владимир абдуалиевич. вносить законопроект предлагаться изменение к девять статья действующий закон. в этот девять статья пять отсылочный норма: порядок утверждаться правительство. но мы все-таки должный стремиться к принятие закон прямой действие. нельзя ли как-то поправлять это? полностью закон отсылочный! его же трудно реализовывать быть.
председательствующий. пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. а. благодарить вы за вопрос. хотеть сказать, что, конечно, предполагаться работа с законопроект, вот и выступление владимир степанович об это свидетельствовать. быть вопрос, который потребовать работа, и мы к она готовый. это первый. второй. к сожаление, по некоторый процедура мы не мочь не ссылаться на порядок, устанавливать правительство, и это вытекать из выступление ваш коллега тоже. так что мы постараться сочетать ваш пожелание с возможность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? овчинников николай александрович, пожалуйста.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, предлагать мы сегодня законопроект затрагивать достаточно большой для наш государство и общество проблема, проблема этот - ситуация в сфера миграция население. и поэтому я не соглашаться с один из наш коллега, который называть предлагать закон технический. законодательство, который регулировать этот отношение, отношение в сфера миграция население, нуждаться в существенный обновление с учет обстановка, который во многое изменяться, в тот число это относиться и к закон "о вынужденный переселенец", принимать в 1993 год. изменение это закон - один из первый наш шаг по совершенствование законодательство в сфера миграция. поэтому я призывать вы проголосовать за законопроект, а предложение, который мочь возникать, мочь быть во второй чтение учитывать, до принятие закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. от правительство мы выслушивать владимир абдуалиевич васильев. президентский сторона хотеть что-то сказать по этот вопрос? нет замечание у александр алексеевич. требоваться ли заключительный слово по данный законопроект? не настаивать, владимир абдуалиевич, на заключительный слово? нет. владимир степанович никитин? не настаивать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец" в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 22: о проект федеральный закон "о межбюджетный отношение в часть предоставление бюджет субъект российский федерация финансовый помощь на финансирование отдельный целевой расход". с доклад выступать представитель законодательный собрание нижегородский область анатолий александрович козерадский. так, у мы нет козерадский в зал. валентин сергеевич шурчанов, вы быть докладывать, да? пожалуйста, валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! еще сегодня утро законодательный собрание нижегородский область готовый быть рассматривать здесь, на заседание государственный дума, данный проект закон, который быть вносить по их инициатива. но к 16 часы у они настроение изменяться, они, в общий-то, отзывать докладчик и предлагать снимать с сегодняшний рассмотрение, то быть исключать из повестка день сегодняшний заседание, данный законопроект. дело в то, что комитет по дело федерация и региональный политика подготовить отрицательный заключение по этот законопроект, мы иметь отрицательный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат совет федерация, и понятно, что этот проект закон не пройти. вот такой процедурный работа быть проводить законодательный собрание нижегородский область. они, еще раз повторять, предлагать исключать из повестка день данный проект закон. они иметь намерение отзывать он в соответствие с регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо за сообщение. законопроект исключаться из повестка день по инициатива представлять данный законопроект на рассмотрение. официальный отзыв быть, да. пункт 23: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место быть, алексей валентинович?.. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". для подготовка законопроект быть проводить ряд расширенный заседание, на который присутствовать представитель различный министерство и ведомство. позволять останавливаться на концепция законопроект и причина его внесение на рассмотрение государственный дума. продление срок госслужба при достижение государственный служащий предельный возраст - 60 год - пункт 3 статья 25 федеральный закон предусматривать только для высокий, главный и ведущий государственный должность и не много чем на один год. применение федеральный закон на практика показывать, что большинство министерство нуждаться не только в указанный высокий должность, но и в более низкий и руководитель министерство и ведомство начинать искать путь сохранение этот государственный служащий, даже идти на нарушение закон. снимать этот ограничение предлагать многий кадровик, в тот число министерство оборона, мчс, минатом. правительство российский федерация в заключение, с который вы ознакомляться, полностью поддерживать внесение такой изменение в федеральный закон. второй изменение в пункт 3 статья 25 федеральный закон, который предлагаться, - этот уточнение слово. "однократный продление сроканахождение на государственный служба допускаться не много чем на год" практика применение этот норма уже показывать неодинаковый толкование ее различный министерство. так, слово "однократный" можно понимать как весь один раз за госслужба, один раз в год, ежегодно и так далее, а слово "не более чем на год" можно понимать как на один месяц, на несколько месяц, на целый год. представлять себя работа госслужащий, в тот число и в государственный дума, который продлевать служба каждый месяц или на несколько месяц, и сотрудник ждать, когда он продлять этот срок, поскольку он мочь и не продлять. это не совсем нормальный состояние. это изложение правовой норма также вызывать определять недовольство. поэтому мы предлагать слово "однократный" заменять слово "ежегодный", а, возможно, ко второй чтение надо уточнять и слово "не более чем на год", заменять они слово "на год, три или на пять год". аналогичный правовой норма уже устанавливать указ президент российский федерация для ряд военнослужащий министерство оборона, по который продление служба в ряд вооруженный сила мочь быть не на отдельный месяц, а на один год, на три год и даже на пять год, и так до 65-летний возраст. третий предлагать изменение в федеральный закон касаться исключение второй абзац в пункт 3 статья 25, который излагать в следующий редакция: "продление нахождение на государственный служба государственный служащий, достигать 65 год, не допускаться. после достижение указанный возраст он мочь продолжать работа в государственный орган на условие срочный трудовой договор". этот норма также истолковываться двояко. с один сторона, 65 год - возраст, после который госслужба не допускаться, а с другой сторона, она продолжаться, но на условие срочный трудовой договор. автор законопроект считать, что весь этот абзац из пункт 3 статья 25 можно исключать, что позволять руководитель соответствующий государственный орган в отдельный случай продлевать госслужащий нахождение на госслужба после 65 год. мы исходить из то, что руководитель государственный орган сам мочь решать, иметься необходимость прекращать государственный служить служба или такой необходимость нет. в пояснительный записка об это сказать очень подробно, я не быть останавливаться. сказать только, что в сша действовать закон о запрет дискриминация по признак возраст, хотя пенсионный возраст установленный одинаковый для мужчина и женщина: 65 год. у мы также для ряд категория служащий возраст не являться причина для увольнение. я мочь называть несколько категория, где возраст не ограничивать для работа: сотрудник нии, профессорско-преподавательский состав в вуз, артист, член весь выборный орган, в тот число и депутат госдума и член совет федерация. несколько день назад, не так давно вернее, мы устанавливать норма предельный возраст для судья, который также отличаться в сторона увеличение предельный возраст для госслужащий. правительство российский федерация поддерживать законопроект, предлагать возраст 65 год оставлять, но исключать не весь второй абзац, а только второй его часть. с это можно соглашаться и уточнять при подготовка законопроект ко второй чтение, чтобы исключать недопонимание. принятие законопроект в первый чтение необходимо еще по один причина. с подписание президент российский федерация указ от 10 ноябрь 2000 год ј 1863 для помощник депутат госдума и член совет федерация, работать на постоянный основа, устанавливать категория "б" федеральный государственный служащий, а следовательно, к они в определенный степень мочь быть применять статья 25 федеральный закон. хотя в статья 28 федеральный закон о статус депутат сказать, что к указанный помощник применимый законодательство о федеральный государственный служба, который только разрабатывать, но до сей пора не принимать. при подготовка законопроект ко второй чтение можно вносить дополнение в статья 25, указывать, что на помощник депутат, работать на постоянный основа на условие трудовой договор, предельный возраст нахождение на федеральный государственный служба не распространяться. я думать, депутат госдума и член совет федерация сам вправе решать, какой они нужный помощник и в какой возраст. уважаемый депутат, просить вы поддерживать предлагать законопроект. правительство, напоминать, с учет предлагать уточнение поддерживать в целый законопроект, правовой управление не находить в законопроект противоречие, и думать, что принятие его быть способствовать более согласованный кадровый политика. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. с содоклад по данный законопроект выступать заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, который мы предлагать, очень небольшой, но последствие мочь быть достаточно серьезный. автор рассматривать законопроект предлагать, по суть, отказываться от законодательный регулирование предельный возраст нахождение на государственный служба и передавать решение этот вопрос на усмотрение сам чиновник, точно, их руководитель. в настоящий время после 65 год государственный служащий мочь продолжать работа в государственный орган, но уже не на должность государственный служба, не в качество государственный служащий, а на иной должность и на условие срочный трудовой договор. вводить этот ограничение в свой время, государственный дума исходить из необходимость регулярный обновление персонал госслужба и создание возможность служебный рост для молодой и соответственно возможность их привлечение на государственный служба. по состояние на 1 январь 2001 год средний возраст лицо, замещать государственный должность российский федерация, составлять сорок год. с некоторый округление (он определять с учет министр, депутат, судья) можно сказать, что это средний возраст чиновник на сегодня. 10 тысяча из они на этот дата достигать возраст шестьдесят год или старый. 93 тысяча госслужащий старый пятьдесят год. с другой сторона, почти столько же, около 120 тысяча чиновник, молодой тридцать год. законопроект предлагать давать право руководитель чиновник продлевать его пребывание на государственный служба как угодно долго. естественно, это приводить не только к появление на госслужба человек старый 65, а затем и 70 год, как следствие, увеличиваться и число госслужащий старый 60 год. руководитель, особенно если он сам старый 60, объективно заинтересовывать, чтобы его подчиненный не дышать он в спина, не подсиживать он, а зависеть от простой механизм ежегодный продление пребывание на государственный служба. в итог средний возраст чиновник, естественно, быть намного высокий нынешний 40 год. профессионализм заслуживать чиновник, заслуженный человек быть далеко не главный критерий при принятие решение о продление пребывание на госслужба. в необходимый случай опытный чиновник любой возраст и сегодня мочь быть привлекать к выполнение государственный задача. главный критерий становиться выгода руководитель, его заинтересованность в неамбициозный, податливый подчиненный. вряд ли при это в совокупность, в масса свой, плюс профессионализм опытный чиновник перевешивать минус неизбежно накапливаться с год консерватизм мышление и действие, естественный желание спокойный жизнь. создавать возможность для один продолжать государственный служба после 65 год, мы, принимать законопроект, ограничивать бы возможность карьера для другой, для молодой. дополнительный барьер своевременный обновление персонал госслужба становиться и второй предложение законопроект. предлагаться разрешать продление пребывание на государственный служба после 60 год для весь чиновник. сегодня продление возможный только для тот, кто дослуживаться к 60 год до достаточно высокий должность: высокий, главный и ведущий. для старший и младший должность, с который, собственно, начинаться карьера чиновник, продление пребывание на госслужба после 60 год не допускаться. автор предлагать отказываться и от этот ограничение. вряд ли это приемлемый. снимать действующий ограничение на продление пребывание на госслужба после 60 год для старший и младший группа должность, мы поставлять дополнительный преграда на путь тот, кто хотеть бы впервые поступать на госслужба. для они просто не быть вакансия, ведь впервые на госслужба поступать в основной именно на младший и старший должность, а они быть занятый. принимать закон, мы искусственно замедлять темп обновление персонал государственный служба, лишать молодой перспектива карьера, мы еще более снижать престижность госслужба. автор законопроект приводить в поддержка свой предложение следующий аргумент: на государственный служба большинство гражданин приходить в 40-45 год. для то чтобы с полный отдача, говорить они, выполнять служебный обязанность, они требоваться несколько год работа, учеба на курсы повышение квалификация и так далее, а в 60 год уже наступать предельный возраст. на самый дело большинство чиновник приходить служить государство до 40 год. по статистика, из примерно 500 тысяча государственный служащий россия на сегодня около 260 тысяча молодой 40 год. очевидно, больший часть 40-летний также приходить на служба до 40. но дело не только в статистика. государственный служба - это специфический профессия, в она профессионализм тесно связывать с карьера. костяк чиновничество должный составлять тот, кто изначально, смолоду связывать свой судьба, свой жизненный успех с карьера чиновник со весь ее плюс и минус. конечно, госслужба должный быть полностью открывать и для 40-, и для 50-летний, но вряд ли правильно создавать дополнительный стимул в вид снятие ограничение по предельный возраст для тот, кто приходить на госслужба после 40, нередко уже зарабатывать себя пенсия в другой профессия. что касаться госслужащий, достигать предельный возраст нахождение на госслужба, то еще раз хотеть обращать внимание на возможность продолжение их работа в госорган, но не на должность госслужба. к то же мы недавно подтверждать с вы право госслужащий на государственный пенсия, достигать 75 процент их денежный содержание. вероятно, можно быть бы смягчать ограничение по предельный возраст пребывание на госслужба для государственный должность категория "в", то быть для некарьерный должность. возможно, в этот случай наниматель, например депутат, можно предоставлять право сам принимать решение о предельный возраст при заключение контракт. но это в законопроект нет. комитет по дело федерация и региональный политика, рассматривать законопроект, предлагать отклонять он. мы считать нецелесообразный отказываться от законодательный регулирование предельный возраст нахождение на государственный служба и передавать решение этот вопрос на усмотрение сам чиновник. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? грачев владимир александрович, пожалуйста.
грачев в. а. спасибо. дело в то, что сейчас владимир николаевич мы долго, даже, я бы сказать, очень долго, рассказывать. а ведь вопрос предельно ясный, совершенно ясный: ограничение по возраст недопустимо в соответствие с конституция. просто еще ни один госслужащий не подавать в суд. и если это касаться, например, я, я точно подавать в суд. это совершенно ясно, что ограничение по возраст у мы в конституция не предусматривать. второй. кроме возраст тот, который указывать в паспорт, быть понятие возраст душа. и вот я недавно этот тест сам проходить, получаться - 35 год, хотя я через несколько месяц сам знать, сколько быть. поэтому я настоятельно призывать все поддерживать законопроект. это быть первый шаг к полный отмена какой-либо возрастной ограничение по работа. это противоречить конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо. быть знать, сколько вы год по тесто. кто хотеть бы еще выступать, уважаемый депутат? представитель правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, по данный законопроект отзыв правительство можно считать нейтральный. но мы хотеть бы поддерживать позиция комитет, и поддерживать отчасти в связь с то, что намечать основа реформа государственный служба, который быть утверждать президент российский федерация владимир владимирович путин в август прошлый год, подразумевать разработка и принятие базовый закон о система государственный служба в российский федерация, где этот положение, этот норма находить, безусловно, свой отражение, а также вытекать из он закон о гражданский государственный служба в российский федерация. весь тот новация в рассматривать законопроект, к который правительство относиться позитивно, безусловно, быть учитывать в упоминать закон, но в увязка со весь остальной комплекс проблема организация государственный служба, ее оптимизация и повышение ее эффективность.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! у мы в принцип нет возражение против данный законопроект, и то, о чем сейчас сказать андрей викторович логинов, не противоречить логика законопроект. но поскольку разработка новый законодательство о государственный служба, к сожаление, затягиваться, если мы этот новация вносить в действующий законодательство, они начинать действовать рано, чем быть принимать новый закон о государственный служба. ну, это, естественно, на усмотрение депутат государственный дума. единственный, что я еще раз хотеть подчеркивать: у мы принципиальный возражение нет.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. с заключительный слово - алексей валентинович митрофанов. пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. я хотеть еще раз обращаться к депутат с просьба внимательно проголосовать и поддерживать этот законопроект, потому что он касаться сотня и, мочь быть, тысяча человек, человек с опыт и с большой возможность, еще не востребовать. и самый главный момент. вот весь время говорить, представитель комитет говорить о какой-то формальный момент, основание, но он не говорить о главное - об эффективность. как можно по формальный момент что-то запрещать?! если человек действительно в 60-65 год прекрасно себя чувствовать, эффективный, хорошо работать, почему мы по формальный основание препятствовать он в это? вообще любой ограничение по пол, возраст, по религиозный и национальный линия всегда плохо заканчиваться. это неправильный, да? это неправильный, потому что это приводить к неэффективный государство, к неэффективный принятие решение. и я считать, что каждый из мы так или иначе тоже должный думать о то, что быть через какой-то количество год, когда он, как депутат государственный дума, обладать уникальный опыт и уникальный данный, уникальный возможность работать в такой учреждение, быть не востребовать почему-то - потому что вот написать, что старый определенный возраст, оказываться, человек не мочь занимать государственный должность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич южаков, с заключительный слово быть выступать? включать на место микрофон.
южаков в. н. я только хотеть обращать внимание на то, что этот ограничение по возраст не являться формальный фактор. оно являться фактор, который способствовать своевременный обновление государственный аппарат. без этот обновление эффективный работа государственный служба просто невозможный. наверное, это достаточно общий истина, я хотеть еще раз на она обращать внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, с учет высказывать мнение на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 24: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". по поручение государственный собрание республика башкортостан выступать михаил евгеньевич бугера. пожалуйста, михаил евгеньевич. с место быть говорить? включать на место микрофон, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! необходимость принятие данный законопроект связанный с то, что в базовый закон "об основа государственный служба российский федерация", по мнение государственный собрание республика башкортостан, не полностью учитывать содержание, быть, статья конституция российский федерация. конкретно речь идти о статья 71, 72, 73 и 76 конституция российский федерация, который разграничивать предмет ведение между федерация и ее субъект, а также определять основной принцип разграничение полномочие между федерация и ее субъект. в чем содержание предлагать законопроект? статья 71 и 72 конституция государственный служба субъект российский федерация не относить ни к предмет ведение самый федерация, ни к предмет совместный ведение. более то, в статья 73 сказать, что если что-то не прописывать в статья 71 и 72, то весь это составлять исключительный компетенция субъект российский федерация и вне предел ведение российский федерация и ее полномочие по предмет совместный ведение субъект федерация самостоятельно осуществлять правовой регулирование весь вопрос. но, к сожаление, закон "об основа государственный служба российский федерация", федеральный закон, слишком во многий вопрос, касаться государственный служба, нарушать это разграничение компетенция. практически в каждый статья этот закон содержаться упоминание о государственный служба в субъект федерация, то самый сужаться правовой поле для собственный регулирование субъект. поэтому государственный собрание республика башкортостан вносить предлагать законопроект. в принцип он можно сводить к один положение, который я сейчас озвучивать. и хотя законопроект предлагать ряд поправка ко многий статья федеральный закон, весь они направлять на то, чтобы исключать неоправданный вмешательство федеральный законодатель в компетенция субъект федерация. просить поддерживать представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич южаков. на место, пожалуйста, микрофон включать.
южаков в. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, государственный собрание республика башкортостан полагать, что, принимать федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", федеральный законодатель, то быть мы с вы прежде все, выходить за предел свой компетенция, установленный конституция российский федерация. инициатор законопроект считать, что у федеральный законодатель нет конституционный основание для установление общий требование к организация государственный служба субъект федерация, так как последний не относить конституция ни к предмет ведение российский федерация, ни к предмет совместный ведение федерация и ее субъект. исходить из это, наш башкирский коллега предлагать сужать предмет федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" до федеральный государственный служба и вносить соответствующий изменение в его название и содержание. что это означать? я, несмотря на призыв к краткость, все-таки позволять себя высказываться о последствие этот решение, возможный последствие. прежде все, исчезать государственный служба российский федерация, оставаться только федеральный государственный служба. быть ли при это учреждаться госслужба в субъект федерация, судя по логика законопроект, быть решать они сам. в каждый субъект федерация государственный служба быть организовывать по свой собственный правило. исчезать и государственный служащий российский федерация, оставаться государственный служащий федеральный орган государственный власть. госслужащий республика башкортостан, например, очевидно, переставать быть государственный служащий россия. вместо слово "реестр государственный должность государственный служба российский федерация" предлагаться записывать слово "федеральный реестр государственный служащий". тот самый президент российский федерация лишаться право утверждать единый для весь россия перечень должность государственный служба. последствие мочь быть весьма существенный. федеральный власть быть уже не вправе устанавливать ответственность за нарушение единый принцип госслужба, например принцип внепартийность государственный служба. на региональный уровень этот принцип может и не становиться закон, мочь быть проигнорировать. региональный законодатель по собственный инициатива или по инициатива исполнительный власть смочь разрешать региональный чиновник активно заниматься партийный работа, руководить партийный организация. это и сегодня делаться, но в нарушение закон. можно быть сделать этот совмещение законный и масштабный. недавний опыт наш страна, казаться бы, предупреждать об опасность такой форма единство партия и государство. автор законопроект предлагать передавать право решать, опасный ли партийный активность чиновник, субъект федерация. можно предполагать, что во многий случай принцип внепартийность госслужба на региональный уровень переставать существовать. это относиться и к другой действующий принцип организация госслужба. каждый субъект федерация быть самостоятельно и независимо определять и система должность госслужба. со время при переход чиновник из орган власть один субъект федерация в орган власть другой, в федеральный орган власть и наоборот быть сложно определять соответствие должность, а значит, уровень компетенция чиновник, его право занимать определенный должность. каждый субъект российский федерация быть самостоятельно и независимо  от другой субъект федерация решать, сохранять ли для региональный чиновник тот или иной право, обязанность или ограничение, установленный для государственный служащий российский федерация. например, вопрос о право государственный служащий на участие по собственный инициатива в конкурс на замещение вакантный должность - оно сегодня закреплять закон для все - быть решаться законодатель каждый конкретный субъект федерация. конкурсность и так приживаться очень тяжело. можно же быть от она вообще отказываться, ликвидировать этот право собственный инициатива и оставлять простой и понятный чиновник назначение по усмотрение руководитель. не все пойти по этот путь, но многие мочь не удерживаться от соблазн и отказываться от конкурсность при замещение государственный должность в субъект федерация. можно быть без оглядка на федеральный законодательство устанавливать для региональный чиновник, для госслужащий субъект федерация, особенно если это донор федеральный бюджет, любой дополнительный социальный гарантия, или, как принимать говорить в обиход, любой льгота. вероятно, автор законопроект предполагать, что для государственный служащий республика необязательно быть и знание государственный язык российский федерация. можно быть устанавливать норма, согласно который государственный служба республика отправляться исключительно на ее государственный язык. препятствие для это не быть. сложно все быть ситуация с ограничение, налагать сегодня действующий закон на государственный служащий. от они, строго говорить, в отношение чиновник субъект федерация приходиться отказываться. согласно статья 55 конституция россия этот ограничение мочь быть вводить только федеральный закон. субъект федерация в отношение свой чиновник приходиться от этот ограничение отказываться. это касаться и запрет для чиновник заниматься предпринимательский деятельность, состоять член управление коммерческий организация, использовать свой служебный положение в интерес политический партия, религиозный объединение и так далее. конечно, можно лишь предполагать, как поступать законодатель каждый конкретный субъект федерация, если государственный дума принимать рассматривать законопроект. кто-то воспроизводить в свой законодательство норма федеральный законодательство, но в этот случай непонятно, зачем огород городить. кто-то воспользоваться это как повод более активно реализовать свой законный право на самостоятельный регулирование вопрос свой государственный служба, но ничто не мешать делать это и сегодня. в отзыв субъект федерация на законопроект отмечаться, что действующий федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" не ущемлять право и возможность субъект федерация в регулирование вопрос государственный служба. однако некоторый субъект федерация, вероятно, пожелать в полный мера воспользоваться возможность, возникать в связь с выведение госслужба субъект федерация из-под юрисдикция федеральный законодатель. наверное, это воспользоваться и субъект право законодательный инициатива государственный собрание республика башкортостан. такой позиция в случай ее последовательный реализация представлять бы серьезный опасность для единство система государственный власть российский федерация. если цель законодательный инициатива в этот, то она можно оценивать достаточно жестко - как запоздалый рецидив парад суверенитет. можно надеяться, что наш коллега, депутат государственный собрание республика башкортостан, не преследовать этот далеко идти цель и руководствоваться лишь стремление приводить законодательство в соответствие с конституция. комитет по дело федерация и региональный политика считать, что никакой противоречие конституция в данный случай нет. у федеральный законодатель нет никакой причина отказываться от установление общий требование к организация государственный служба российский федерация, равный применимый как к федеральный госслужба, так и к госслужба субъект федерация, нет никакой причина сужать предмет федеральный закон до федеральный государственный служба. конституция российский федерация, часть 3 статья 5, не только позволять государственный дума, но и обязывать она заботиться о единство система государственный власть в российский федерация. единство система государственный власть обеспечиваться в тот число и единый порядок установление и замещение государственный должность. федеральный закон "об основа государственный служба..." как раз и определять порядок установление и замещение этот государственный должность, исполнение обязанность по они относить закон к государственный служба, тот самый закон рассматривать госслужба как элемент организация государственный власть. конституция российский федерация относить установление общий принцип организация орган государственный власть и местный самоуправление к совместный ведение российский федерация и ее субъект. при принятие федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" весь процедура, необходимый для принятие федеральный закон по предмет совместный ведение, быть соблюдать. никакой новый обстоятельство и основание для пересмотр решение нет. поэтому комитет по дело федерация предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, за лекция, за такой выступление. по ведение? сейчас, один минуточка. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. так, фамилия сказать, пожалуйста. бурдуков, пожалуйста, по ведение.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы прослушивать действительно подробный и довольно обстоятельный доклад, и быть предложение: поскольку мы знать, что заключение правительство и заключение комитет отрицательный, голосовать без обсуждение для экономия время, и так же и последующий закон.
председательствующий. мочь быть, кто-нибудь выступать у мы еще? вообще-то, заключительный слово еще быть. так, с заключительный слово быть выступать михаил евгеньевич бугера? быть. пожалуйста, включать микрофон.
бугера м. е. ну, поскольку такой настрой у зал - все-таки проходить как можно много вопрос сегодня, - я обращать ваш внимание на самый важный в связь с принятие данный закон. закон об основа что-либо федеральный законодатель мочь принимать в тот случай, если это прописывать статья 72 конституция, о совместный ведение. если этот вопрос в совместный ведение нет, то никакой закон об основа быть не мочь, это должный быть закон сам субъект федерация. вот на приведение в соответствие с конституция российский федерация и рассчитать предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич южаков. включать микрофон для заключительный слово.
южаков в. н. мочь только добавлять, несмотря на то, что коллега уже утомляться, естественно...
председательствующий. ну, вы нравиться мы утомлять. я не иметь право по регламент не давать вы слово.
южаков в. н. ну, любовь константиновна, я на ваш замечание не мочь возражать. комитет по дело федерация и региональный политика недавно проводить парламентский слушание на тема о практика применение закон "об основа государственный служба российский федерация", и надо сказать, что ни один из участник, ни один из субъект федерация не высказывать сомнение в то, что действующий закон "об основа государственный служба..." давать субъект федерация достаточно простор для собственный законодательный инициатива, и не выражать пожелание отменять действие норма этот закон в субъект федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. представитель правительство свой точка зрение высказывать. александр алексеевич котенков, пожалуйста. мы немножко нарушать процедура.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не быть утомлять, действительно, отнимать ваш время, единственный сказать, что президент не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. на голосование ставиться проект федеральный закон... (шум в зал, выкрик.) извинять, все делать надо вовремя. депутат сафиуллин включать микрофон, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". предлагать башкортостан законопроект не противоречить статья 71 конституция, где говориться о ведение российский федерация, о то, что находиться в ведение российский федерация. этот вопрос там не предусматривать. не предусматривать вопрос ограничение право республика и в статья 72 - о совместный ведение. в статья 73 конституция российский федерация говориться: "вне предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация субъект российский федерация обладать весь полнота государственный власть". вот это и быть как раз реализация положение статья 73 о весь полнота государственный власть за предел предусмотренный в статья 71 и 72 полномочие. и кроме то, никто еще не отменять статья 5 (часть 2) конституция российский федерация. там говориться (часть 2 статья 5), читать: "республика (государство)..." - республика - это быть государство - "...иметь свой конституция и законодательство". раз республика быть государство, следовательно, у она быть свой государственный служба. поэтому отказ от это закон противоречить конституция. этот антиконституционный насилие над республика - отказ принятие этот законопроект! я просить поддерживать проект, предлагать республика башкортостан. он полностью соответствовать российский конституция. отказ принимать этот законопроект противоречить российский конституция. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, все высказываться по данный закон. я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 25 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик у мы михаил евгеньевич бугера. пожалуйста, с место, михаил евгеньевич.
бугера м. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что кроме то, что конституция в 1993 год устанавливать разграничение предмет ведение и намечать механизм разграничение полномочие по предмет совместный ведение, а также передача полномочие по тот предмет, который закреплять в исключительный ведение, мы уже за девять год накапливать неплохой практика конкретный юридический и фактический работа по многий из этот отрасль право. в частность, хотя это сейчас, мочь быть, где-то и подвергаться сомнение, подвергаться критика, накапливать очень серьезный база договорной отношение между федерация и ее субъект. и не всегда это быть плохой, иногда это быть и хорошо. ну, например, самый последний по время, это вы помнить, как президент россия владимир владимирович путин во время свой выступление по телевидение предлагать делегировать часть свой полномочие по вопрос помилование субъект. а этот опыт, кстати, уже неплохо быть отрабатывать в некоторый субъект, который по этот вопрос иметь отдельный соглашение с федерация. точно так же определенный практика накапливаться и по ряд другой полномочие, и по ряд другой предмет ведение. и с этот точка зрение субъект право законодательный инициатива - государственный собрание республика башкортостан - предлагать вносить некоторый изменение в базовый федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". тот опыт, который накапливать, позволять вносить ряд уточнение в формулировка, данные базовый федеральный закон, позволять более четко соблюдать принцип, закладывать в статья 76 конституция российский федерация, который говорить о то, что и федерация мочь передавать часть свой полномочие субъект, как и субъект мочь передавать федерация часть свой полномочие. мы представляться, что более четко в предложение государственный собрание республика башкортостан излагать процедура согласование с субъект российский федерация проект федеральный закон, который приниматься мы в государственный дума. и кроме тот, практика договорной отношение позволять предлагать некоторый процедура, который касаться сам вот этот договорной сторона дело, то быть техника подготовка договор и соглашение, их подписание, их пролонгация, их опубликование и так далее. то быть этот законопроект исходить из тот практика, который накапливаться в сфера разграничение полномочие, из юридический практика. поэтому предлагаться данный законопроект поддерживать, затем дорабатывать во второй и третий чтение и принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич лысенко, содокладчик от комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста.
лысенко в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика внимательно изучать законодательный предложение государственный собрание республика башкортостан и предлагать отклонять предлагать законопроект. это связывать с то, что республика башкортостан быть один из автор, инициатор договорный процесс. мы знать - все на наш глаз развиваться, - как этот процесс идти. сегодня практически стоять вопрос о форма его дальнейший существование и развитие. мы знать, что создавать специальный комиссия президент во глава с дмитрий николаевич козак, который в течение год быть изучать и подготовить свой предложение. реально предлагать сегодня законодательный собрание республика башкортостан проект предлагать далеко расширять полномочие субъект федерация по договорный процесс. комитет, внимательно изучать этот законопроект, в наш развернутый заключение отмечать, что в принцип это делать нецелесообразно. мы указывать, что фактически законопроект пытаться вмешиваться в прерогатива российский федерация, что вопрос ставиться не только о разграничение полномочие, но и снова о то, что нужный предмет ведение разграничивать, хотя конституция раз и навсегда уже они разграничивать. в тот же время мы указывать, что здесь быть два новелла, который мочь бы быть положительно встречать, если бы они быть вынести в отдельный законопроект. и сейчас ряд депутат, в тот число михаил евгеньевич бугера, подготовить соответствовать отдельный законопроект по 13-й статья данный закон, который как раз и урегулировать вопрос о совместный предмет ведение и о процедура согласительный, при это наступать. правительство также присылать отрицательный заключение на данный законопроект, считать, что он во многое не соответствовать в тот число и конституция российский федерация. поэтому мы просить отклонять законопроект и предлагать наш коллега вот именно второй закон вносить на рассмотрение государственный дума. он тоже рассматриваться комитет. сегодня он не рассматриваться, но комитет он поддерживать и предлагать государственный дума уже более короткий, емкий, с закладывать механизм действие законопроект в дальнейший поддерживать. а данный законопроект мы предлагать отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? пожалуйста, иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вы чувствовать, какой идти напряженный полемика между член один и тот же комитет, представлять и субъект федерация, и сам комитет. я хотеть к то, что сказать владимир николаевич, очень короче добавлять. с 14-го число по 18-е с 10 утро до 18 вечер идти работа этот комиссия, о который он упоминать, возглавлять заместитель глава администрация козак дмитрий николаевич. рассматриваться около два с половина сотня закон действовать, который должный сейчас урегулировать весь взаимоотношение между орган власть федеральный центр и органамивласть субъект федерация. три стадия рассмотрение и действие. первый корректировка с помощь поправка действующий законодательство. далее, сейчас на рассмотрение находиться несколько проект закон, который касаться этот тематика. и третий направление - разработка пакет новый закон, который должный уточнять все, что касаться характер федеративный отношение. поэтому я поддерживать предложение сейчас отклонять данный законодательный инициатива башкортостан и далеко следовать предложение или логика действие тот комиссия, который готовить этот предложение. они должный быть сформировывать до 1 июль. спасибо за внимание.
председательствующий. быть желающий еще выступать? быть, да? депутат сафиуллин, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, к сожаление, наблюдаться у мы в государство процесс двойной правовой стандарт. республика в состав россия - татарстан и башкортостан - непрерывно подвергаться судебный и прокурорский преследование за то, что закон этот республика не полностью иногда совпадать с федеральный закон. пусть этот законный требование, но в тот же время мы продолжать отказывать республика, предлагать законопроект, который полностью соответствовать российский конституция. мы уже принимать целый ряд закон и только перед это вот голосовать законопроект, который противоречить российский конституция. сам мы нарушать российский конституция! весь это направлять на установление в россия унитарный государство вместо федеративный, идти процесс размывание федерализм. это какой неуважение к республика, который действовать в рамка свой полномочие, в рамка российский конституция?! давать полагать конец политика двойной стандарт в принятие закон. если от республика мы требовать, чтобы их закон соответствовать российский конституция, давать сам не быть принимать закон, противоречить тот же самый российский конституция. спасибо.
председательствующий. как раз закон, который противоречить конституция, мы не принимать. (шум в зал.) мы говорить о российский конституция, о разный конституция. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация полностью согласный с заключение профильный комитет. мы также полагать, что в данный законопроект быть ряд норма, который можно быть бы учитывать, но большинство предлагать норма действительно противоречить действующий конституция и логика федеральный законодательство. поэтому, видимо, следовать соглашаться с предложение отклонять данный законопроект, но ряд положение, содержаться в данный законопроект, учитывать при дальнейший работа над этот тематика.
председательствующий. как комитет предлагать, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый депутат, рассматривать... говорить, от башкортостан нет анатолий иванович романов. он доверенность никто не оставлять? михаил евгеньевич, вы не доверять в этот раз? нет? пункт 27: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об охрана атмосферный воздух". снимать, он у мы уходить из повестка? приходить отзыв? хорошо. павел владимирович, вы с место быть? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 128 гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, статья 128 гражданский кодекс определять вид объект гражданский право. и в частность, здесь идти перечисление, какой объект относиться к объект гражданский право. в представлять проект просто говориться о то, что необходимо исключать несколько слово, в частность (зачитывать) "в тот число исключительный право на они (интеллектуальный собственность)". первоначально, когда наш комитет рассматривать этот законопроект, мы решать, что, в общий-то, к этот тема нужно подходить после принятие четвертый часть гражданский кодекс, который весь быть посвящать интеллектуальный собственность. но вы помнить, что, когда мы рассматривать третий часть гк, когда рассматривать наследственный право, мы как раз сталкиваться с этот статья 128 и даже быть предлагать чуть-чуть задерживать третий часть гражданский кодекс в связь с то, что здесь быть некоторый противоречие. и действительно, если говорить про интеллектуальный собственность, про исключительный право на результат творческий деятельность, то следовать указывать, что у мы быть личный неимущественный право и быть имущественный право. и в самый статья 128 как раз быть упоминание об имущественный право и быть упоминание о неимущественный право, который относиться к нематериальный благо. в статья 128 этот нематериальный благо как раз указывать. для то чтобы критерий перечисление объект гражданский правый быть единый, мы предлагать вот этот законодательный инициатива, который вносить наш бывший коллега сергей шохин, поддерживать, с то чтобы не быть противоречие, неоднозначный толкование третий часть гражданский кодекс, с то чтобы мы в этот проблема не упираться при подготовка и рассмотрение четвертый часть гражданский кодекс, который, как уверять мы некоторый представитель правительство, быть вносить в близкий время в государственный дума. поэтому мы предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? нет. от правительство хотеть бы выступать по данный вопрос заместитель директор российский агентство по патент и товарный знак николай васильевич богданов. пожалуйста.
богданов н. в., статс-секретарь - заместитель генеральный директор российский агентство по патент и товарный знак. уважаемый депутат государственный дума! правительство выражать свой позиция, отрицательный позиция, в официальный отзыв, повторять я она не быть. в дополнение хотеться бы отмечать следующий. прежде все хотеться бы отмечать, что предлагать законопроект не являться актуальный. автор проект не указывать на то, что действующий редакция статья 128 гражданский кодекс вступать в противоречие с какой-либо иной положение гражданский кодекс или создавать трудность правоприменение действовать законодательство. концепция законопроект основывать не на практика, а на теоретический посылка, достаточно спорный, в соответствие с который разделяться единый устанавливаться в наш законодательство понятие "интеллектуальный собственность" на два совершенно отдельно регулируемый понятие - "имущественный право" и "нематериальный благо". надо отмечать, что в гражданский кодекс сейчас отсутствовать какой-либо положение, который отождествлять исключительный право и имущественный право, упоминать в статья 128 в один ряд с имущество. поэтому простой исключение понятие "интеллектуальный собственность" приводить к то, что к этот объект, к интеллектуальный собственность, не смочь быть применять такой общий положение гражданский кодекс, который в настоящий время в отсутствие специальный часть, посвящать исключительный право (интеллектуальный собственность), регулировать приобретение, осуществление и передача исключительный право сделка с они и выполнение обязательство по договор. законодатель разделять в гражданский кодекс имущество, имущественный право и исключительный право (интеллектуальный собственность). вслед за это другой кодекс, такой, как налоговый кодекс, кодекс об административный правонарушение, уголовный кодекс, и другой закон устанавливать раздельный регулирование этот понятие. изъятие из статья 128 исключительный право приводить к неправомерный применение к они тот положение упоминать кодекс и закон, который в настоящий время применяться только к имущество, к имущественный право, но никак не к интеллектуальный собственность. хотя внешне термин "интеллектуальный собственность" и "собственность" сходный, но правовой регулирование этот объект гражданский право разный, что однозначно до сей пора признаваться и в союзный, и в российский законодательство. при рассмотрение нужно иметь в вид также, что конституция российский федерация гарантироваться охрана не только собственность, не только имущество, но и интеллектуальный собственность, статья 44 конституция. надо иметь в вид, что российский федерация участвовать в конвенция об образование всемирный организация интеллектуальный собственность, в который исключительный право (интеллектуальный собственность) не сводиться только к имущественный право. российский федерация стремиться к вступление во всемирный торговый организация, в который действовать обязательный для ее член соглашение о торговый аспект право интеллектуальный собственность, также не ограничиваться только отношение имущественный. на наш взгляд, принятие рассматривать законопроект не решать какой-либо практически значимый задача, мочь приводить к ошибка правоприменение действующий законодательство и должно быть увязывать с разработка проект часть четвертый гражданский кодекс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть еще желать высказываться? нет. пожалуйста, павел владимирович, - заключительный слово. полемика не быть.
крашенинников п. в. не быть? а это что? знать, достаточно удивительный слышать, что если мы из статья 128 убирать такой вид объект, то у мы весь гражданский кодекс быть посвящать имущественный право. неправильно это! у мы быть специальный статья, 138-я (заглядывать, пожалуйста, в гк), который так и называться, между прочее, "интеллектуальный собственность". и здесь как раз перечислять, какой отношение и так далее, и так далее. далеко. у мы быть статья 150, который называться "нематериальный благо", там, в тот число в перечисление, быть и этот самый интеллектуальный собственность. поэтому я не говорить о то, что надо исключать, потому что это не предмет гражданский кодекс, как раз наоборот, это надо регулировать обязательно, и как раз это быть посвящать целый часть гражданский кодекс - часть четвертый, который, надеяться, в скорый время быть вносить. а речь идти просто о то, чтобы мы один критерий применять при перечисление вид объект. мы полагать, что тот перечисление, который быть в статья 128, в тот число нематериальный благо и имущественный право, как раз охватывать этот самый интеллектуальный собственность. речь идти просто о чистота статья 128. и на самый дело действительно можно быть подумать, что это теоретический какой-то выкладка, но при рассмотрение часть третий гк, при рассмотрение наследственный право, мы на этот так называть теоретический выкладка как раз спотыкаться. и напоминать, что весь заключение, в тот число заключение правительство, датировать 16 май 2001 год, быть давать как раз до часть третий, и если бы не быть проблема с принятие часть третий гражданский кодекс, мы, мочь быть, и не становиться бы рассматривать сегодня данный законопроект. просто я бояться, что при рассмотрение часть четвертый опять по многий вопрос возникать проблема из-за отсутствие единый критерий перечисление объект гражданский право. я все-таки предлагать проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. представитель президент хотеть бы выступать? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация также не поддерживать принятие данный законопроект. мы считать, что, пока этот вопрос не урегулировать специально, из часть гражданский кодекс изымать этот норма нельзя. после принятие часть четвертый гражданский кодекс соответственно этот статья должный быть приводить в соответствие с часть четвертый гражданский кодекс.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: принимать данный законопроект. правительство и президент против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект закон под пункт 29: "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". докладчик - сергей николаевич апатенко. пожалуйста, сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я начинать свой выступление со следующий. государство невозможно представлять себя без территория, население, государственный власть, закон так же, как невозможно представлять государство без определенный атрибут, а именно символ государство, присущий они любой страна, независимо от государственный устройство, форма правление и политический режим. этот атрибут являться государственный герб, государственный флаг и государственный гимн страна. государственный символ по свой природа равный между себя, так как иметь один сущность и служить один и тот же цель. обсуждать вопрос введение уголовный ответственность за надругательство над государственный гимн, мы говорить не о преследование какой-то частный музыкальный, поэтический антипатия гражданин, а говорить о гораздо более серьезный проблема, ведь под государственный гимн в данный случай мы понимать не исключительно музыкальный произведение александров на стих михалков, а элемент государственный символика россия. можно бесконечно долго спорить о то, хороший нынешний российский гимн или плохой, но позволять себя напоминать, что в любой случай согласно федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" он являться официальный государственный символ россия. если кто-то казаться смешной, абсурдный и недостаточно определенный сам понятие надругательство над музыка или стих, давать в такой случай говорить о надругательство над символ государство. отношение к государственный гимн, который выражаться в знание слово, соблюдение определенный норма и образец поведение во время его исполнение, характеризовать уровень причастность, принадлежность тот или иной гражданин к общество, его заинтересованность в нормальный функционирование система государственный устройство страна, в который он рождаться, жить, который он считать свой родина. кощунство, грубый, оскорбительный издевательство (а именно так у мы в толковый словарь расшифровываться слово "надругательство") над символ государство неприемлемо и невозможно ни в один цивилизованный страна, именно поэтому привлечение к уголовный ответственность за надругательство над государственный символика - это признанный мировой практика. предвидеть обвинение в политический демагогия и искусственный раздувание уголовный кодекс, я хотеть замечать, что любой законодательный инициатива можно доводить до абсурд, содержание любой законопроект мочь становиться объект популистский спекуляция. тот интерес, с который самый широкий круг население относиться к обсуждение вопрос государственный символика, вполне объяснять, закономерный и обладать глубокий смысл. поэтому, говорить о надругательство над государственный гимн, мы говорить не о случайно забывать нота музыкант, а о преднамеренный и публичный выражение пренебрежительный отношение к собственный государство. задача законодательный власть сегодня заключаться в то, чтобы проводить черта между право каждый человек на аргументированный критика, который основывать, естественно, на свобода слово, и тотальный вседозволенность, вести к вольный интерпретация и насмешка над символ государственный власть, а это, в свой очередь, вести к подрыв государственный и конституционный строй россия, показывать слабость, неэффективность государство и отсутствие элементарный самоуважение. как известно, демократия признавать лишь один диктатура - диктатура закон. и что поделать, если аксиома демократический цивилизация "закон необходимо уважать" в российский интерпретация звучать как "уголовный кодекс надо чтить". к сожаление, наш жизнь и наш общество несовершенный, и, мочь быть, в какой-нибудь другой идеальный государство (который, по мой сведение, в природа не существовать) быть бы вполне достаточно принимать закон о государственный символика, сказать народ: вот ваш гимн - и весь бы единодушно становиться уважать он и гордиться они. это быть бы просто и понятный. я думать, что в такой государство не нужно быть бы принимать уголовный кодекс. по мой глубокий убеждение, преднамеренный осквернение государственный символ отнюдь не являться безобидный шутка. федеральный конституционный закон о государственный герб, государственный флаг, государственный гимн предусматривать, что нарушение порядок использование государственный символ, а также надругательство над государственный символ наказываться в соответствие с законодательство российский федерация. мы с вы принимать этот закон. но уголовный кодекс российский федерация, статья 329, предусматривать уголовный ответственность за надругательство только над флаг и государственный герб российский федерация. ответственность за надругательство над государственный гимн действующий законодательство не предусматривать. исходить из равенство и одинаковый роль весь государственный символ такой подход представляться неправильный. понятие "надругательство" не раскрываться действующий законодательство, следовательно, квалификация действие по данный состав преступление целиком оставаться задача орган, проводить предварительный расследование, и в конечный итог - суд. в теория уголовный право под надругательство понимать умышленный, с прямой или косвенный умысел, совершение действие в отношение государственный символ, оскорблять государство, государственный власть. такой действие мочь выражаться, например, в топтание флаг, нанесение на герб неприличный и оскорбительный изображение и прочее. применительно к гимн такой действие, как использование гимн в тело-, видеосюжет и передача, театральный, радиопостановка, иметь аморальный, оскорбительный характер, выражение в оскорбительный форма негативный и иной отношение к государство, государственный власть, гимн во время его исполнение, мочь квалифицироваться как надругательство над гимн по статья 329 уголовный кодекс российский федерация. хотеться бы развеивать некоторый слух относительно законопроект. представляться, что такой действие, как невставание при исполнение гимн, пение другой слово, не оскорблять государство, неуважительный искажение слово и музыка, не мочь квалифицироваться в качество надругательство по статья 329 ук рф. представляться также возможный во второй чтение конкретизировать понятие "надругательство", о чем комитет по законодательство говорить в свой отзыв. такой образ, представляться, что вносить я законопроект своевременный, необходимый как с формальный юридический точка зрение - чтобы убирать этот пробел в законодательство, - так и с точка зрение политический. более то, хотеть замечать, что в свой законопроект я расширять перечень возможный санкция, то быть введение помимо арест, ограничение, лишение свобода, что уже предусматривать в уголовный кодекс, штраф в размер от 100 до 300 минимальный размер оплата труд. это быть способствовать более справедливый и адекватный назначение наказание в каждый конкретный случай. я, конечно же, противник то, чтобы уголовный кодекс быть инструмент воспитание патриотизм или иной добрый чувство. воспитание патриотизм, уважение к человек, к семья, к государство - это очень длительный процесс, мы все с вы знать, и занимать не один десяток год. и с помощь определенный санкция и наказание невозможно прививать гражданин уважение к государственный символ и к государство или надеяться, что сам себя, неизвестно откуда появляться патриотизм и чувство национальный самосознание. однако считать, что пропаганда уважительный, трепетный отношение к государство должный подразумевать целый комплекс мера, включать в себя как создание законодательный база (о чем мы сейчас вести речь), регламентировать общий принцип отношение гражданин к госсимволика, так и проведение со сторона федеральный, региональный орган исполнительный власть политика, адекватно воспринимать гражданин наш страна. в заключение я хотеть, уважаемый коллега, все-таки попросить вы, чтобы мы принимать этот законопроект в первый чтение. и я думать, если быть какой-то дополнение, изменение, предложение, во второй чтение можно быть что-то добавлять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. присаживаться, пожалуйста. валерий павлович воротников, от комитет по законодательство, пожалуйста.
воротников в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! с учет то что сергей николаевич апатенко достаточно подробно излагать обоснование необходимость данный законопроект, я постараться быть краткий. если посмотреть на формальный логика данный законопроект, то с учет, скажем, статья 70 конституция российский федерация, где перечислять основной символ наш государство - герб, флаг и гимн, и с учет то, что в уголовный кодекс в статья 329 устанавливать уголовный ответственность за надругательство над герб и флаг, логично внесение данный изменение, который устанавливать бы уголовный ответственность за надругательство и над третий символ наш государство. вместе с то в комитет при рассмотрение этот вопрос быть достаточно серьезный дискуссия. и она быть не по политический часть этот вопрос, который в основной быть освещать в выступление сергей николаевич, а по правоприменительный практика, поскольку правоприменитель достаточно хорошо представлять себя, что такой надругательство над овеществлять символ, который являться герб и флаг, и не знать такой практика, когда говориться о надругательство над гимн, поскольку это, сам понимать, неовеществлять символ. очень трудно себя представлять вообще, как, в какой форма это должно быть осуществлять, для то чтобы за этот деяние наступать бы уголовный ответственность. еще я должный сказать, что вот наш предшественник, законодатель, который создавать уголовный кодекс рсфср и формулировать данный статья, в свой время хватить, видимо, мудрость или предусмотрительность тоже ограничиваться вещественный символ наш государство - герб и флаг, и устанавливать они уголовный ответственность за надругательство только над герб и флаг. но то не менее, вот исходить из первый часть мой выступление, из формальный логика, комитет в конечный итог приходить к сложный для себя решение: рекомендовать данный законопроект к принятие государственный дума. почему к сложный? я сразу объяснять. видимо, объяснять необъяснимый приходиться комитет ко второй чтение, потому что в процесс консультация, который мы пытаться проводить на разный уровень, никто мы объяснять, скажем, что пониматься под надругательство над гимн, так толком и не смочь. но принимать отрицательный решение комитет не мочь постольку, поскольку (вот я уже излагать) быть у мы три символ государство, если за надругательство над два существовать уголовный ответственность, значит, за надругательство над третий вроде бы по логика тоже должный она существовать. вот, по суть дело, получаться так, что и автор данный законопроект, сергей николаевич апатенко, и мы, наш комитет по законодательство, выносить этот вопрос на палата с рекомендация принимать законопроект, надеяться на то, что палата мудрый и она сделать правильный вывод. (оживление в зал.)
председательствующий. хороший комплимент палата. не уходить, валерий павлович. коллега, быть вопрос к докладчик? о, много рука. записываться, пожалуйста. запись идти. (шум в зал.) список показывать. вот видеть! депутат орголайнен. пожалуйста, говорить, кто вопрос: апатенко или воротников.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". неверов по карточка орголайнен. вопрос сергей николаевич, автор. вот для я тоже непонятный, и сейчас от имя комитет говориться, что, в частность, например, сегодня на многий модель мобильный телефон использовать в качество звуковой сигнал музыка гимн. я хотеть бы задавать вопрос: быть ли являться это надругательство - применение сегодня гимн в подобный ситуация?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич, с место.
апатенко с. н. спасибо за вопрос. я уже говорить в свой выступление, что слово "надругательство", понятие "надругательство" можно представлять следующий образ (это быть в толковый словарь ожегов): этот оскорбительный, грубый издевательство, кощунство. и быть понятие "надругательство" в уголовный законодательство: это умышленный с прямой или косвенный умысел совершение действие в отношение государственный символ, оскорблять государство. музыка в мобильный телефон не быть являться надругательство. у мы быть правоприменительный практика, хоть и говорить, что проблема с она. говорить, что по отношение к флаг все реальный, все известно и понятный. но в некоторый страна под надругательство над флаг пониматься: нарисовать на он, отрезать кусочек и так далее. а вот что значить повесить флаг, извинять, совершенно иначе - этот надругательство? нет, тоже об это не написать в законодательство. быть правоприменительный практика. я думать, что судебный орган и орган предварительный расследование мочь определять этот вещь. спасибо.
председательствующий. депутат арбатов алексей георгиевич, пожалуйста.
арбатов а. г. у я вопрос к сергей николаевич апатенко. вот сегодня мы как раз этот самый гимн выслушивать. я очень внимательно осматривать зал и ни один человек не замечать, который бы петь, произносить слово, как положенный петь при исполнение государственный гимн. у я вот такой вопрос: можно ли считать надругательство над гимн исполнение он со слово прежний вариант? вот, скажем, в первый - там сказать: "союз нерушимый", "мы выращивать сталин". вот если петь этот слово, это быть надругательство над гимн? и если не быть, тогда любой другой слово быть надругательство или нет?
председательствующий. пожалуйста, депутат апатенко включать микрофон.
апатенко с. н. это не быть являться надругательство, но я думать, что слово должный знать каждый в конец конец, мы должный учить они. к сожаление, у мы там несколько куплет. я мочь приводить пример: в япония это один строчка, который повторять несколько раз, поэтому просто запоминать слово. но это не быть являться надругательство.
председательствующий. быть раздавать теперь лист со слово. пожалуйста, финько олег александрович.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. я позволять себя уважать оратор напоминать, что в начало 90-х год по телевидение довольно часто передавать ернический аранжировка мелодия гимн, который сопутствовать схожий же слово и видеоряд. это, безусловно, быть открытый надругательство над гимн тот время. и в будущее это возможный. поэтому я считать, что этот закон иметь полный право на существование.
председательствующий. олег александрович, это выступление, а сейчас вопрос. юшенков сергей николаевич, вопрос.
юшенков с. н. быть ли являться надругательство исполнение гимн человек, у который абсолютно отсутствовать музыкальный слух, который шепелявить, вообще у он, мочь быть, не очень четкий дикция? это первый вопрос. второй вопрос - представитель комитет по законодательство. не мочь бы вы сказать, как распределяться мнение при голосование по этот вопрос? если можно, по фракция.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич, ответ на первый вопрос. коллега, давать мы тоже надругательство и над депутат не допускать, потому что в наш вопрос столько ирония! пожалуйста, апатенко.
апатенко с. н. сергей николаевич, это не быть надругательство. то, что вы говорить, - это смешной.
председательствующий. валерий павлович, пожалуйста, по повод голосование.
воротников в. п. да, я уже сказать, что у мы быть дискуссия сложный и голосование быть на предел. перевес в один голос мы проголосовать за то, чтобы рекомендовать к принятие. а что касаться фракция, то у мы вкомитет разделение депутат по фракция не производиться, у мы весь профессионал, который работать в комитет по законодательство.
председательствующий. неверов сергей иванович, пожалуйста. он уже задавать вопрос. данченко борис иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. шандыбин по карточка данченко. у я вопрос к апатенко. никто не секрет, что весь участник великий отечественный война и ветеран признавать только красный флаг - флаг советский союз или флаг российский федерация. и у я такой вопрос. вот они давать клятва, и я давать, и многие из вы здесь давать клятва на верность гимн советский союз, на верность флаг советский союз и герб. так вот сказать, пожалуйста, быть ли надругательство, если при исполнение гимн любой гражданин российский федерация быть подымать не власовский флаг, а флаг советский союз или российский федерация? или когда быть исполняться гимн, я быть входить и подымать флаг российский федерация, красный флаг, вот сказать, быть это надругательство?
председательствующий. пожалуйста, апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н. ну василий иванович, уважаемый василий иванович! это вопрос немножечко не ко я. мы с вы принимать законодательство, федеральный конституционный закон о государственный флаг, герб, гимн. как бы мы к он ни относиться, но после принятие они являться государственный символ россия. напоминать, что мы проголосовать за они конституционный большинство. поэтому после принятие и вступление в сила этот закон любой их нарушение считаться надругательство и должно преследоваться по уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос и к сергей николаевич апатенко, и к валерий павлович воротников, чтобы быть здесь еще и правовой оценка давать. вот я приводить два случай, каков здесь должный быть правоприменительный практика в соответствие с предлагать законопроект? один случай: на дискотека пьяный молодежь прерывать танцевальный музыка часть гимн, так сказать, какой-то куплет из гимн. это расценивать как надругательство или патриотизм молодежь? или другой пример, когда, допускать, молодой человек заниматься любовь под гимн российский федерация, - это патриотизм или надругательство? то быть как здесь следователь-то применять закон, если они быть говорить, что из любовь к гимн под музыка заниматься любовь? как это расценивать-то? мы не запутываться здесь, не быть ли мы наш патриот наказывать за то, что они не вовремя применять?..
председательствующий. как извращенец, наверное. (оживление в зал, смех.) так, пожалуйста, отвечать. апатенко.
апатенко с. н. спасибо за вопрос. но вы знать, если мы так быть обсуждать... я говорить, что любой статья можно интерпретировать по-разному. давать углубляться далеко в уголовный кодекс наш. мы говорить об убийство, в статья, который предусматривать наказание и ответственность за убийство, мы нигде не писать, убийство, совершенный ножницы, у мы караться там два, три или пять год, убийство в результат удушение веревка или шнурок или убийство топор и так далее. понимать, мы не мочь расширять сейчас уголовный кодекс такой вещь. это правоприменительный практика, и здесь уже орган предварительный расследование и суд должный решать.
председательствующий. валерий павлович, вы быть что добавлять? пожалуйста.
воротников в. п. ну, владимир анатольевич, вы, как юрист и член комитет по законодательство, не плохо я понимать, что при оценка любой деяние играть большой роль степень его общественный опасность. в данный случай вот тот пример, который вы приводить, вообще никакой отношение к преступность не иметь. другой вопрос, что если вот этот ваш любитель под гимн заниматься этот публично, скажем на площадь, тогда, наверное, здесь быть усматриваться состав преступление, но скоро все другой: не надругательство над государственный символ, а публичный оскорбление нравственность, хулиганство. поэтому в данный случай, как я и сказать, самый большой сложность в то, что... вот уважаемый я многократно, многоуважаемый олег александрович финько сказать, что вот такой-то, такой-то деяние мочь составлять состав этот преступление. я быть бы он глубоко благодарный, если бы, скажем, он взяться за выработка формулировка: что понимать под надругательство над государственный гимн. это существенно облегчать бы наш работа в будущее. к сожаление, такой гениальный работа мы пока ни от кто еще не смочь добиваться.
председательствующий. ярыгина татьяна владимировна нет. пожалуйста, щекочихин юрий петрович.
щекочихин ю. п., фракция "яблоко". у я вопрос один к наш коллега сергей николаевич. сергей николаевич, уже и так над мы часто хохотать из-за жириновский, из-за лдпр. мочь быть, вы снимать этот вопрос по повод гимн? сегодня у мы сидеть в тюрьма 1 миллион 200 тысяча гражданин. но вот из-за этот вопрос о гимн, из-за этот полный фигня, который вы сегодня подымать (я извиняться за этот слово), мы делать себя полный посмешище. у я к вы один вопрос: мочь быть, вы снимать этот ваш законопроект хотя бы для новый, более тщательный анализ самый этот ситуация?
председательствующий. я вы делать замечание за непарламентский лексика. пожалуйста, сергей николаевич апатенко.
апатенко с. н. уважаемый коллега, я считать, вы сейчас выступать не совсем по вопрос. быть, еще раз говорить, федеральный конституционный закон "о государственный гимн...", который предусматривать исполнение гимн в определенный условие. я думать, вы это помнить, мы с вы вместе принимать... и поэтому говорить о то, что сейчас все побежать нарушать этот законодательство, весь страна, - мы не об это говорить. практика с 1997 год говорить о то, что быть только 30 случай наказание по статья 329. я думать, раз уж вы об это говорить, то надо пересматривать другой закон. вы знать, что служба в ряд вооруженный сила россия - это почетный обязанность каждый, и знать, как она выполняться. и если бы не быть у мы в уголовный законодательство какой-то мера предпринимать, что бы мы сейчас иметь? к сожаление, у мы еще непрофессиональный армия.
председательствующий. пожалуйста, гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". мой вопрос задавать уже примерно десять раз, поэтому я отказываться.
председательствующий. спасибо. артемьев. я не видеть он. арбатов, да? пожалуйста.
арбатов а. г. я артемьев позвонить, поручать задавать еще один вопрос. ответ уважаемый сергей николаевич на мой предыдущий вопрос быть настолько непонятный, что я хотеть бы обращать вопрос к уважаемый валерий павлович воротников. я исходить из то, что у гимн быть текст. он являться строго нормативный, в он нельзя менять ни слово, ни запятая, ни фраза. если не являться надругательство исполнение другой текст, какой-то прежний, который являться незаконный совершенно, тогда почему являться надругательство исполнение любой слово, который кто-то взбредать в голова? где здесь логика? или мы в точность исполнять этот гимн и любой отклонение считать надругательство, или тогда можно устраивать все что угодно, балаган из текст этот важный национальный символ.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич. нет, это вопрос уже не сергей николаевич, а валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый алексей георгиевич, вы затрагивать тема, который на самый дело должный формулироваться, наверное, не в этот зал и то более не комитет по законодательство. мы понимать так, что гимн россия, который являться государственный символ, - это быть симбиоз: а) мелодия, б) слово, в) исполнение. и только в такой вид он нужно оценивать как государственный символ, сам по себя каждый составлять, взять отдельно, не являться этот самый символ, понимать? почему у мы и возникать вопрос: как можно надругиваться вот над этот симбиоз три часть? то, что вы говорить, да, можно расценивать отдельно: неправильный слово там произносить, хулиганский слово. но если они хулиганский и публично произносить, значить, опять же мы говорить, что это другой состав преступление, это хулиганство. вместе с то я еще раз говорить, уважаемый коллега, что в данный случай дискуссия, который здесь у мы развертываться, - она на самый дело беспредметный, поскольку попытка получать ответ на вопрос, что автор данный инициатива понимать под надругательство, бесплодный, так как нет в право такой определение. поэтому мы он должный, скажем, придумывать и ко второй чтение предлагать государственный дума конкретный формулировка, который быть бы понятный в правоприменительный практика, исходить из который каждый следователь, каждый дознаватель понимать бы, в чем заключаться объективный сторона данный преступление, каков признак данный состав преступление и так далее. к сожаление, вот почему я об это вынужденный быть сказать: не потому, что комитет беспомощный, а потому, что мы реально видеть большой трудность и сложность, который у мы возникать вот при этот самый формулирование. поэтому от я, алексей георгиевич, вы тоже не получать исчерпывающий ответ. если бы он у я быть, я бы выходить сюда с определенный позиция и с определенный... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, 17.58. сафиуллин фандас шакирович, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. я обращаться к оба докладчик. называть, пожалуйста, аналогичный пример уголовный преследование за надругательство над гимн в другой страна, скажем в соединенный штат америка, где особо развивать чувство патриотизм и очень чувствительный отношение к свой символ. как это дело обстоять в страна европа и в другой страна?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич апатенко.
апатенко с. н. спасибо за вопрос. я думать, что можно приводить в пример такой страна, как испания, нидерланды и так далее. да, в америка не существовать уголовный ответственность за надругательство над гимн, но если мы быть, извинять, смотреть только на соединенный штат америка... но у мы же совершенно другой условие, совершенно другой законодательство! я приводить пример и по наш армия, и по многий другой вопрос. если вы говорить, что у я не определять конкретно тот пункт и позиция, по который можно быть наказывать тот или иной человек, то я хотеть сказать, что в любой законодательство, в любой статья уголовный кодекс по то же флаг и по то же герб не определять конкретно, за что наступать наказание. а в другой страна, например в германия... кстати, германия тоже входить в состав тот страна, где надругательство наказываться; там четко прописывать по флаг: если ты написать это или отрезать такой-то часть, чтобы приводить флаг в такой непотребный вид, что он невозможно... вот там четко прописывать. у мы нет такой практика. поэтому говорить о то, что этот закон нельзя принимать потому, что мы не быть знать, как он применять, я считать, невозможно. здесь речь идти именно о то, что в момент исполнение гимн (еще раз хотеть напоминать: быть федеральный конституционный закон) мочь какой-то надругательство происходить. этот использование нецензурный выражение в момент исполнение, непристойный поведение во время исполнение. это четко можно определять, если вы хотеть. ко второй чтение мы это сделать. но если вы говорить, что четко надо описывать, то у мы несколько том тогда быть в уголовный кодекс. спасибо.
воротников в. п. я, в свой очередь, должный сказать, что комитет не изучать зарубежный практика в отношение гимн, и поэтому отвечать конкретно на этот вопрос не смочь. я один должный сказать: на самый дело исполнение закон "о государственный гимн российский федерация" иметь в настоящий время много изъян. я не знать, как коллега себя представлять, но у я вот быть обращение избиратель свердловский область, который обращать внимание на то, что свердловский государственный телевизионный радиовещательный корпорация вопреки закон "о государственный гимн российский федерация" не начинать трансляция передача в 6 час с исполнение гимн и не заканчивать свой вещание в 24 час исполнение гимн, как это предписывать закон, который мы принимать. поэтому нужно, наверное, обращать внимание в первый очередь на это и укреплять наш символика точный исполнение законодательство и о герб, и о флаг, и о гимн.
председательствующий. крашенинников павел владимирович. снимать вопрос. присаживаться, валерий павлович. коллега, кто хотеть бы выступать? депутат похмелкин, гребенников... (выкрик из зал.) тогда записываться, пожалуйста. выступать, раз вы называть. вы первый выступать, но записываться. список показывать. я уже объявлять депутат похмелкин. давать он первый заслушивать, а потом депутат артемьев - по телефон. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы известно, что я быть противник принятие нынешний государственный гимн. но я казаться, что большой вред этот государственный символ причинять сегодня автор рассматривать законопроект. и не случайно вот тот уровень обсуждение вопрос, который быть, в общий, опошлять важный государственный символ, потому что невозможно на самый дело, и это доказывать уже исторический опыт, поверять я, как специалист в область уголовный право, определять четкий юридический критерий понятие "надругательство над флаг". это просто невозможный, а раз невозможный, начинаться такой род смешок, ирония и все, что вокруг это ходить. но вопрос не очень смешной на самый дело, потому что, когда доходить до правоприменительный практика: человек, который не смочь вырабатывать юридический критерий (а не смочь никто, раз мы с вы хотя бы приблизительно не мочь это определять), начинать это делать произвольно. а за весь это уже судьба человек, за весь это расправа над тот, кто или пошутить, или неудачно высказываться, не вставать вовремя, в конец конец. это один сторона дело. далеко, я считать, очень глубокий и содержательный вопрос задавать депутат арбатов. не мочь быть избирательный подход. если нельзя в принцип петь другой слово, то нельзя петь никакой слово. и тогда исполнение слово старый советский гимн, который так и проситься ко все, в тот число и ко я, извинять, как бы я ни пытаться избавляться от этот наваждение, когда слушать этот музыка, значит, исполнение этот слово вы должный рассматривать как надругательство над государственный гимн. а это уже оскорбление, в общий, как я казаться, многий человек, который помнить этот слово и считать они для себя святой, как бы я и многий мой коллега к это ни относиться. знать, я вот слушать сегодня оба докладчик, и я как-то фольклор вспоминаться. вот депутат апатенко говорить: да, уголовный закон, с помощь уголовный закон нельзя воспитывать патриотизм, но то не менее давать все-таки уголовный ответственность устанавливать. это я напоминать известный выражение: знать, у я быть свой точка зрение, но я с она не согласный. ну действительно, не мочь считаться сильный, авторитетный государство, который за свой символика бороться с помощь уголовный репрессия. быть другой гораздо более эффективный метод: воспитание культура, патриотический воспитание, да просто элементарно нормальный, цивилизовать государственный политика, при который просто быть уважать этот государство и вместе с тем этот символ. а с помощь уголовный ответственность вы только отталкивать от этот символика. это один сторона. слушать уважаемый валерий павлович воротников, он говорить, что вот комитет не разбираться, вот не смочь вырабатывать критерий, но предлагать голосовать за. это я напоминать другой известный поговорка: пойти туда, не знать куда, приносить то, не знать что. я казаться, не мочь комитет по законодательство давать такой рекомендация, если он не определяться с существо вопрос, с юридический существо вопрос. давать вот ко второй чтение что-нибудь вырабатывать... а если не вырабатывать? а концепция-то уже утверждать! а что же тогда под концепция понимать?! дорогой друг, уважаемый коллега! давать не быть смешить вообще весь мировой общественность и, следовательно, не становиться голосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат артемьев. депутат арбатов по карточка артемьев.
арбатов а. г. теперь я уже от себя выступать. уважаемый коллега, после то, что сказать коллега похмелкин, я добавлять много нет необходимость, я не хотеть ваш время напрасно тратить. я просто хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что это нешуточный дело. и то, что здесь с юмор это обсуждаться, я казаться неправильный, потому что принятие такой род закон мочь вести к огромный злоупотребление, к произвол, к сведение счет с помощь использование вот этот неясность и невозможность точно определять, о что же в закон идти речь и за какой действие или деяние следовать уголовный наказание. поэтому я призывать вы не торопиться с это и не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. уважаемый коллега, быть прекрасный слово: нельзя воспитывать закон то, что воспитываться нравственность. поэтому, безусловно, усиливать или вводить уголовный, любой ответственность за неуважительный отношение к государственный символ, любовь к этот символ, к государство не добавляться. хорошо принимать закон о повышение заработный плата и исполнять этот закон в полный объем, и тогда вообще отпадать необходимость ставить вопрос об ответственность за неуважение к государственный символ, поскольку в этот случай любовь к государство, к его символ быть возрастать, потому что государство быть проявлять уважение. обращать внимание, в пример приводить америка. там и на трусы, извинять за выражение, и на джинсы - государственный флаг, и все вставать и все любить этот символика, потому что там уважать право человек и пытаться создавать достойный жизнь. по крайний мера, пример то множество. и если здесь мы смочь так же точно заботиться о гражданин россия, поверять я, отпадать необходимость карать за неуважение не только к музыка, но и к любой символ, в тот число и материальный. действительно, принимать подобный закон, мы мочь поставлять следователь, дознаватель, работник правоохранительный орган вообще в тупик, когда трудно быть определять,надо ли гоняться за звук - правильный звук или нет, за слово правильный слово или нет, за интонация - с ирония этот интонация прозвучать или без ирония. действительно, здесь широкий поле деятельность. слава бог, у мы демократический государство, и сегодня мы мочь спокойно думать, что произвол не быть. но как быть завтра, через год? и возможно, этот закон быть действительно способ расправа с неугодный. все мочь быть, когда в интонация показываться издевка при исполнение гимн, например. я не случайно уже задавать по этот повод вопрос. очень трудно отделять: патриотизм, когда, допускать, подвыпить молодежь исполнять государственный гимн? а кто-то расценивать это как надругательство. почему в нетрезвый вид вдруг становиться петь, почему не все вставать и не по стойка "смирно"? я думать, что, действительно, пока нет четкий правовой критерий, а здесь много говориться о культурологический аспект, об идеологический, что ли, о нравственный-моральный аспект, чем о правовой. мы же говорить о закон, об уголовный закон, а здесь самый важный, чтобы быть четкий правовой формулировка. такой формулировка в концепция данный закон не даваться. выдумывать она ко второй чтение практически невозможно. почему должный, ну, как сказать, создавать себя работа палата? давать здесь собираться 450 человек и быть думать, как же находить все-таки юридически корректный формулировка этот неуважение и в какой случай она применять, когда: к звук, к интонация, к слово, к слово, к буква? поэтому я думать, что пожелание, настроение автор законопроект понимать можно: хотеться, чтобы уважать наш государство много. и я в тот число тоже это очень хотеться, чтобы уважать его символ, так сказать, атрибут государственный. но я думать, что уважение это мы добиваться, больше заботиться в наш закон о право и достойный жизнь человек этот государство, защищать их интерес, защищать их жизнь, повышать они жизненный уровень. я думать, что в этот случай мы добиваться гораздо больший результат. спасибо.
председательствующий. спасибо. гребенников валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я призывать вы не поддерживать этот законопроект, и не потому, конечно, что не придавать значение важность уважение, воспитание уважение к государственный символика. напротив, я близкий озабоченность сергей николаевич апатенко такой вопрос. но, несмотря на то что весь мы, по суть дело, говорить сегодня об один и тот же - этот озабоченность выражаться и в вопрос, и в уже прозвучать выступление, - то не менее позволять себя еще раз обращать ваш внимание на три аспект проблема. один из они - правовой. о он уже достаточно много сказать и депутат похмелкин, и депутат буткеев, и другой. выражаться он, короче говорить, в то, что если мы с вы не в состояние определять, в чем состоять, извинять за такой повтор, преступление, то как мы мочь рассчитывать на то, что судья, следователь, дознаватель, кто угодно мочь потом это решать за мы? если мы устанавливать наказание, не сказать, за что мы он устанавливать, значит, мы порождать произвол, мы порождать возможность произвол. и тут я переходить ко второй аспект. как мочь позволять себя государство - а мы с вы верхний, высокий часть государство - сам, свой решение порождать произвол, порождать произвол в действие свой же собственный государственный служащий в отношение свой же гражданин?! я уж не говорить о то, что мы быть снова и снова сталкиваться с то... у мы и так переполнять место лишение свобода, а мы еще туда быть толкать какой-то часть человек только потому, что человек, применять наш закон, не быть знать, как к он относиться. можно приводить куча пример, когда непонятно, что это такой, быть это надругательство над гимн или не быть. скажем, порывать нечаянно человек текст гимн - этот надругательство или нет? и сколько еще пример каждый из мы придумывать - неизвестно. и наконец, третий. это как бы нравственный, этический сторона проблема. ведь вот смотреть, на протяжение уже многий год, начинать с 1936 год (я не знать, не помнить, как рано), законодательство воздерживаться, по суть дело, от раскрытие этот понятие - что такой надругательство над флаг и герб. это провозглашать в закон, вводить уголовный ответственность, но ведь этот норма носить характер, если можно так сказать, предостерегать, воспитовать характер. хотя, действительно, в практика мочь вырабатываться какой-то, скажем, подход к решение вопрос о то, что понимать под надругательство над флаг или герб государство, российский в частность. однако мы к это относиться и относиться, как я сказать уже, именно как к форма предостерегающий, форма, больше призывать воспитывать гражданин в атмосфера нравственный уважение, высокий уважение к символ государство. и мочь быть, мы следовать бы подумать о законодательство, если в это быть необходимость, который бы разрабатывать специальный мера, направлять на воспитание вот этот трепетный, если можно так сказать, отношение, который мы, например, с вы много раз видеть, который завидовать и который много раз приводить себя в пример, какой мы наблюдать у тот же американец: они плакать при исполнение свой гимн и при подъем свой флаг. но это воспитывать не через закон, не через уголовный ответственность. мочь быть, мы с вы следовать подумать о нравственный сторона проблема и начинать учить наш гражданин сызмальства уважать символ государство. и тогда не приходиться говорить о введение уголовный ответственность по непонятный мы проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я приносить извинение тот, кто еще записываться и, безусловно, готовиться выступать. но я казаться, все все понятно. надо голосовать и принимать решение.
председательствующий. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и. я бы просить не принимать предложение николай васильевич. вы слышать: весь выступление быть в один сторона. так почему вы считать, что надо прерывать обсуждение именно на этот нота? быть, по-видимому, другой позиция. я просить все-таки продолжать обсуждение, и, как говорить, потом пусть палата принимать решение. но выслушивать один и не давать другой слово - этот неправильный.
председательствующий. коллега, оставаться мало выступать. пусть они короче просто выступать. николай васильевич, отзывать свое предложениеили надо он голосовать? (выкрик из зал.) как? сформулировать прекращать. снимать. черепок виктор иванович. давать только короткий.
черепок в. и. спасибо. я постараться короче. бесспорно, быть проблема, и озабоченность автор понятный. но быть проблема, который решаться не закон, а время. и вот то, что мы сейчас обсуждать, как раз этот проблема решаться время, поскольку сам гимн в сложный политический ситуация и разногласие приниматься. и направление мы должный брать не в сторона законодательство, а в сторона идеологический воспитание, через школа, через система воспитание, начинать с детский сад. а любовь, уважение ни к какой символ никогда тюрьма не прививать. поэтому я поддерживать весь остальной, кто выступать перед этот. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шелехов александр михайлович.
шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, я призывать поддерживать закон по следующий причина. во-первых, быть предмет для обсуждение. мочь быть, он нет в америка, мочь, он не быть в ссср, но, извинять, именно в наш парламент появляться не кто-то из подворотня, а депутат, который сознательно оскорблять гимн. поэтому проблема быть, и ее надо решать. можно ли решать ее нравственный метод? я думать, можно. но в америка воспитание нравственность очень хорошо подкрепляться исполнение закон, и в частность конституция. это во-первых.
во-вторых. вот коллега арбатов спрашивать: можно ли петь другой слово? если, понимать, вася обзывать петя - это не оскорбление, но если вася матерный слово обзывать - этот оскорбление. это вопрос очень простой на самый дело. мы ведь зайти очень далеко. вот посмотреть, у мы уже диктор по телевидение и ведущий чуть ли не мат, а иногда и мат ругаться прямо с телевизионный экран. зато у мы, понимать, нет цензура. очень хорошо.
далее. нет ни один закон, в который бы не быть погрешность. ни один закон весь тонкость не учитывать. если бы у мы быть прецедентный право, проблема бы не быть. но у мы право такой: у мы всегда быть в любой закон лазейка, и в это, конечно, тоже. но это вовсе не повод для то, чтобы не рассматривать законодательство и вот этот вот закон.
я бы еще мочь кое-что сказать в защита то, что надо это делать. но время нет, не быть он отнимать у коллега, сказать только василий иванович шандыбин, что надо говорить не "никто не секрет", а "ни для кто не секрет". спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. я три тезис хотеть сказать.
первый - это то, почему комитет принимать именно такой решение: рекомендовать принимать в первый чтение. именно потому, что федеральный конституционный закон предписывать, чтобы такой уголовный ответственность быть в уголовный кодекс. но при это мы также, конечно же, понимать и понимать то, что правоприменительный практика должный иметь четкий критерий, устанавливать закон. если такой критерий нет, то, конечно, это быть не лазейка, это быть полный провал в законодательство, что приводить к очень серьезный последствие.
и еще что я бы хотеть добавлять к это. мы вот задавать автор вопрос, что он иметь в вид, быть подпадать под данный статья или не быть подпадать... это не иметь никакой значение. очень часто мы иметь в вид один, правоприменительный практика мы давать совсем другой результат, совсем другой вывод. я вот не знать, как быть практика себя вести по отношение к тот музыка и к тот слово, который использовать кпрф. я не знать, что быть практика делать по отношение к музыка "Pet Shop Boys". быть замечательный песня "Go West", там начинаться с гимн советский союз, правда, он стилизованный. не знать, может, они теперь быть невъездной в наш государство и вообще этот музыка быть запрещать? поэтому, если такой критерий не быть вырабатывать - а мы в комитет, кстати, об это договариваться, - если это не быть, то ко второй чтение, конечно, мы не мочь такой закон рекомендовать. спасибо.
председательствующий. так, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. уважаемый коллега, вот здесь сейчас, по суть дело, озвучиваться два точка зрение. один говорить, что нельзя закон заставлять уважать символ государство, другой говорить, что надо только нравственный воспитывать человек начинать с детский возраст и так далее. на мой взгляд, надо делать и то и другой. надо, по-видимому, и воспитывать человек, и в тот же время должный быть закон, который должный обязательно требовать уважение к символ государство, то быть к государственный ценность. символ - этот олицетворение государство.
вот мы говорить о нравственность. я все думать: вот не давать бог телевизионщик сегодня вечер показывать, как мы задавать вопрос, какой мы задавать вопрос. мы что, сегодня давать пример воспитательный работа среди население? да они смеяться быть! они, наоборот, неуважительный быть относиться к гимн, они не быть уважительный относиться к другой символ государство, потому что мы, депутат, высокий власть, государственный власть, где один слесарь всего лишь, шандыбин, а 449 человек - человек с высокий образование, и вот показывать сегодня такой пример. о какой воспитание мочь идти речь? а кто отвечать за топтание красный флаг несколько год назад, когда по весь программа быть показывать: бросать флаг, красный флаг, и вытирать нога?! кстати, один из они сидеть здесь, в этот зал. кто отвечать за этот дело? кто потребовать в конец конец наказывать этот виновный? за этот красный флаг 27 миллион погибший человек в великий отечественный война! это что, нравственный воспитание?! я считать, что такой хулиганье - не воспитывать они надо, они просто надо наказывать. поэтому мой мнение: надо принимать этот закон.
мы говорить о соединять штат америка. да если бы там кто-то позволять подобный образ относиться к гимн, флаг, да он не жить быть бы в этот страна! мы же сегодня вот разводить... подобный положение проявлять неуважение. я два только пример приводить, который действительно заставлять мы серьезно задумываться.
я считать, что закон надо принимать. я понимать, быть трудность у автор закон, быть трудность у комитет. но, в конец конец, поработать ко второй чтение, подымать весь закон другой страна, подымать справочник и определять, за что же можно наказывать и за что нельзя наказывать. это же не такой уж высокий математика, чтобы не определяться. я считать, надо принимать этот закон, а ко второй чтение вводить более детальный конкретика - за что человек должный отвечать.
председательствующий. спасибо.
двое выступать оставаться.
депутат булавинов. пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е. я тоже просить бы сейчас депутат поддерживать данный законопроект по следующий мотив.
первый. это закон первый чтение, и здесь действительно, я думать, рабочий группа, тот, кто быть готовить ко второй чтение, конкретизировать термин "надругательство", что под это подразумевать. естественно, никто не собираться доводить ситуация до маразм, когда любой чих во время гимн быть рассматриваться в рамка данный статья. давать все-таки здесь серьезно вопрос обсуждать.
следующий аргументация. быть уже ответственность за надругательство над герб и флаг, но один из докладчик, вернее, один из выступающий сказать, что это превентивный мера - мера, который как бы позволять не допускать данный нарушение. исходить из этот же критерий и учитывать, что у мы равенство госсимволика, давать и рассматривать аналогичный этот статья как превентивный мера, мера, который как бы существовать. и надеяться, действительно, что она не быть применяться, потому что такой выходка, который у мы, к сожаление, в зал здесь тоже бывать, не быть повторяться впредь и этот мера быть работать.
ну и, наконец, самый главное. можно бесконечно политизировать этот вопрос, но все-таки госсимволика утверждать, и давать действительно думать о престиж, о собственный уважение к свой страна, выражать в ее госсимвол, а не заниматься демагогия. спасибо.
председательствующий. спасибо.
конев юрий михайлович, пожалуйста. последний выступать, потомзаключительный слово.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат".
спасибо, уважаемый геннадий николаевич.
уважаемый коллега, наверное, неудобно в этот зал напоминать, что такой государство, что государство иметь свой механизм воздействие на человек. и действительно, как говорить последний выступающий, надо воспитывать человек, но в тот же время и наказывать, если они жить в этот государство и не хотеть уважать его символ.
второй. я бы хотеть коллега буткеев отвечать. совсем необязательно, что человек, жить хорошо, вставать сегодня под музыка гимн, это не значить, что они уважать государство. в глубинка все наоборот, если вы знать глубинка. человек, жить плохо, много уважать государство и больше уважать его символ. поэтому нет однозначный соответствие между материальный положение человек и уважение к государственный символ.
и наконец, третий. по-моему, дума вставать в этот вопрос перед проблема: или мы бессильный определять вообще, что такой надругательство над гимн, и в соответствие с это давать забросить этот вопрос, или все-таки мы принимать законопроект в первый чтение. 450 человек - среди они очень много юрист высокий класс - находить, наверное, возможность определять, что такой надругательство, для то чтобы использовать это в правоприменительный практика. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович.
заключительный слово апатенко сергей николаевич. а-а, нет, подождать... представитель правительство хотеть бы высказываться? пожалуйста, логинов. и потом - представитель президент.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть напоминать позиция официальный отзыв правительство на рассматривать законопроект, который не быть приобщать к материал, раздавать предварительно депутат, но по наш просьба быть распространять сегодня в зал.
правительство поддерживать данный законопроект концептуальный, согласный с он и рекомендовать оно к принятие в первый чтение, с то чтобы ко второй чтение вносить ряд дополнение, в частность раскрывать понятие "надругательство", потому что оно иметь разный форма проявление применительно к государственный герб, государственный гимн и государственный флаг российский федерация. в правительственный отзыв содержаться подход к трактовка понятие "надругательство", который целесообразно раскрывать при доработка законопроект ко второй чтение. и повторять, в первый чтение правительство поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация также поддерживать принятие данный законопроект, но при это отмечать все известный проблема: нет объективный сторона преступление, она не раскрывать. даже теоретический раскрытие термин "надругательство" не давать мы возможность применять на практика этот законопроект, если не быть давать описание конкретный признак преступление. вот поэтому, поддерживать в первый чтение данный законопроект, мы отмечать, что, если это не быть сделать, закон в такой вид нельзя быть принимать во второй чтение, поэтому мы предлагать обращать внимание именно на раскрытие признак преступление, а не зацикливаться на раскрытие термин "надругательство". спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, апатенко сергей николаевич. с место давать.
апатенко с. н. уважаемый коллега, спасибо большой за обсуждение. я хотеть сказать, что не надо мы все-таки скатываться к примитив: воспитание общество должно проходить как в законодательный поле, так и непосредственно в патриотический традиция, этот вещь неразрывный, неотделимый друг от друг. я обещать вы, что весь понятие (вот тот момент и тот вопрос, который быть задавать) мы ко второй чтение приводить в соответствие. и я обращаться ко весь, кто выступать, и попытаться поработать с они, пообщаться. я думать, что совместный мы вырабатывать ко второй чтение именно тот вариант законопроект, который можно быть принимать и применять впоследствии. спасибо.
председательствующий. валерий павлович воротников, пожалуйста.
воротников в. п. уважаемый коллега, я тоже высказывать бы большой удовлетворение тот дискуссия, который у мы здесь состояться. для я просто становиться еще более ясный, что на самый дело самый большой проблема в данный законопроект, как справедливо отмечать представитель президент, в формулирование признак состав данный преступление. и это, скажем, лишний раз подтверждать, что комитет в случай принятие данный законопроект предстоять очень большой, серьезный работа. но быть надеяться, что с помощь весь заинтересованный депутат (быть надеяться, что каждый свой понимание этот вопрос, свой поправка вносить) мы все-таки смочь сформулировать объективный сторона преступление так, как это должно быть. спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка и желать бы проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
конституционный большинство по конституционный закон. спасибо, до завтра. завтра с утро, напоминать, совет государственный дума, в 10 час. 
