27 сентябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 27 сентябрь 2002 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы проходить в зал и занимать свой место. просить вы зарегистрироваться для начало пленарный заседание. просить включать режим регистрация. что-то у мы рано пол-дума в округ уезжать. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, просить вы взять порядок работа государственный дума на 27 сентябрь. кто за то, чтобы принимать данный порядок за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, просить записываться для предложение и возражение по порядок работа на 27 сентябрь. показывать, пожалуйста, список. амирханов, пожалуйста, ваш предложение.
амирханов а. х., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как вы известно из средство массовый информация, 26 сентябрь текущий год в республика ингушетия происходить событие, связывать с попытка захват бандформирование населенный пункт республика ингушетия - селение галашки. в связь с то что и депутат, и общественность получать достаточно противоречивый информация о происходить событие, просить давать поручение профильный комитет запрашивать у соответствующий министерство и ведомство достоверный информация о происходить событие и предпринимаемыхмер по недопущение подобный род ситуация в дальнейший. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо, алихан хусейнович. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый коллега, я просить снимать пункт 6 повестка день. обоснование поздно.
председательствующий. кислицын, пожалуйста, ваш предложение.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вчера в передача швыдкой быть затрагивать тема - русский фашизм. я вообще считать, что сам название "русский фашизм" являться оскорбление память советский и русский человек, погибать в год великий отечественный война. и вот участие депутат немцов являться оскорбление в этот план, и он, в общий-то, формулировка, который он вчера применять. я просить комиссия по этика рассматривать вопрос о разжигание социальный рознь, потому что это являться разжигание социальный рознь. почему тогда нет еврейский фашизм, либеральный фашизм и так далее?! придумывать - "русский фашизм"!
председательствующий. спасибо. но к швыдкой наш комиссия никакой отношение не иметь.
кислицын в. а. но к немцов иметь.
председательствующий. неплохо быть бы, наверное, давать просто протокольный поручение комитет по информационный политика. не возражать, василий александрович?
кислицын в. а. хорошо. я подготовить протокольный поручение.
председательствующий. тогда подготовить такой протокольный поручение, распространять он в зал. а галина ивановна стрельченко мы просить тогда соответственно относиться к этот ваш предложение. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я тоже согласный с позиция депутат, это как бы иметь отношение к наш с вы статус. и депутат немцов не только это говорить, он впрямую говорить в эфир, что он отключать белоруссия на пять час один раз от электроэнергия, быть первый вице-премьер. и в данный случай комиссия по этика ничто не делать. почему прокуратура молчать? это прямой состав преступление: отключать целый республика, братский, на пять час от газ! сколько человек погибать в больница, сколько замерзать, а он спокойно на весь страна говорить: "а я вот взять и заставлять шеремет выпускать, я белоруссия на пять час отключать от газ". потом он опускать вода в река волга, чтобы, кроме корабль ельцин, остальной корабль не смочь бы приставать в нижний новгород. арзамас не пускать депутат государственный дума! то быть если прокуратура быть молчать в отношение отдельный лицо, то у мы получаться опять три вариант гражданин. за ведро картошка... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вопрос: что это - информация быть? информация. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, следующий наш заседание быть 9 октябрь. 7 октябрь, как известно, - 50-летие президент российский федерация. я хотеть бы (мочь быть, выражать общий мнение) давать поручение совет дума поздравлять президент 7 октябрь, когда мы не быть, а мочь быть, приглашать он и устраивать чествование в государственный дума. я думать, это иметь смысл: это самый молодой глава государство за последний год. после сталин мы никогда не праздновать 50-летие глава наш страна. поэтому я считать, что это очень важно сделать.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. мы такой поручение совет госдума давать. но владимир владимирович путин быть в этот время в кишинев. вы знать, что 7 октябрь там встреча глава государство снг.
митрофанов а. в. ну можно 8-го...
председательствующий. крашенинников павел владимирович, ваш предложение.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". у я технический вопрос: по 20-й позиция - смена докладчик, быть докладывать калягин владимир александрович.
председательствующий. хорошо. не быть возражение? нет. чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "единство". я предлагать пункт 36 и 37 снимать с повестка день. мотивация - при голосование.
председательствующий. бас владимир васильевич.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов по карточка басов. просить поручать руководитель аппарат государственный дума лоторев александр николаевич... комиссия по контроль за система электронный голосование распространять сегодня в зал заседание текст акт приемка и проверка работоспособность система электронный голосование. многое оставаться под вопрос, мы видеть сбой в система. прочий вопрос, который касаться ремонт в государственный дума и установка бильярдный стол едва ли не в зал голосование... вопрос о стоимость этот стол я поставлять на следующий заседание.
председательствующий. спасибо. чувствоваться, что сегодня с утро все прочитывать газета "московский комсомолец".
кругликов а. л. а как же!
председательствующий. сафронов, ваш предложение. виталий александрович сафронов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сафронов - депутат романов. уважаемый депутат, просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по законодательство и комитет по регламент, для то чтобы депутат получать письменный заключение два комитет в связь с публикация статья минкин в "московский комсомолец", называть "государственный дума совершать государственный переворот". автор ставить вопрос о нарушение целый ряд статья конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо. олено вячеслав владимирович.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 25 сентябрь председатель правительство касьянов в свой выступление проинформировать мы о то, что реальный доход население вырастать за восемь месяц на 7,7 процент. это, конечно, хорошо, но это все равный что средний температура по больница. хотеться бы иметь данный, как же этот реальный доход вырастать по основной социальный группа: пенсионер, учитель, врач, чиновник. поэтому просить давать поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в соответствующий орган власть и доводить она до депутат.
председательствующий. спасибо. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. мой вопрос озвучивать.
председательствующий. озвучивать. логинов евгений юрьевич.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, предлагать на "правительственный час" приглашать мэр москва господин лужков и начальник главный управление по борьба с организованный преступность. я напоминать наш коллега, что вопрос об угроза национальный безопасность россия со сторона этнический организованный преступный сообщество - это во многое вопрос жизнь и смерть наш государство. к великий сожаление, на прошлый заседание группа депутат, вернуться из баку, где господин гейдар алиевич алиев от весь душа, по весь видимость, принимать наш делегация, в хороший традиция южный, кавказский гостеприимство, относиться без должный внимание к поставлять я проблема.
председательствующий. евгений юрьевич, я вы должный сказать, что мы мочь приглашать грызлов борис вячеславович. мочь направлять предложение юрий михайлович лужков, это быть по его желание - прийти или не прийти к мы. а заставлять они приходить к мы на "правительственный час" мы не мочь - только министр, только руководитель орган государственный власть. поэтому я просить вы сформулировать ваш предложение как полагать, попросить слово по ведение по окончание формирование повестка, и мы тогда поставлять ваш предложение на голосование. романов валентин степанович высказываться. кругликов высказываться. виктор имантович алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, просить перенести пункт 34 на 16 ноябрь. обоснование поздно дама.
председательствующий. так, федулов александр михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он подходить без карточка и записываться рано вы все. хорошо следить за порядок, николай васильевич, надо попросить премия для вы. александр михайлович федулов включать микрофон. карточка нет? александр михайлович, сейчас вы включать микрофон, происходить небольшой сбой, садиться на место, вы предоставлять сейчас возможность высказываться. включать микрофон депутат федулов, пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, любовь константиновна.
председательствующий. не волноваться, александр михайлович.
федулов а. м. любовь константиновна, два вопрос. первый. я предлагать снимать пункт 37 с рассмотрение. мотивация при обсуждение. и второй. сегодня подвергаться министр культура российский федерация михаил ефимович швыдкой незаслуженный нападки вместе с наш коллега немцов. большинство выступление - это очевидно то, что сегодня нужно россия. сегодня существовать русский фашизм, и об этот проблема надо говорить. и еще очень важно отмечать: вот коллега жириновский заявлять по панкисский ущелие, но его позиция - это его мнение, он нельзя привлекать к уголовный ответственность. но нельзя привлекать к уголовный ответственность и коллега немцов. это его мнение! а мнение депутат должно заслуживать внимание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. пожалуйста, цыбакин юрий владимирович.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вот на прошлый заседание быть давать протокольный поручение александр семенович беляков по котласский ЦБК. я хотеть бы еще раз озвучивать этот поручение, я также присоединяться к он, и уточнять формулировка, согласовывать с комитет по регламент. оно звучать так: "поручать комитет государственный дума по собственность запрашивать информация о причина конфликт на оао "котласский целлюлозно-бумажный комбинат", по возможность рассматривать ситуация на заседание комитет и представлять депутат государственный дума соответствующий информация".
председательствующий. юрий владимирович, вы распространять в зал тогда, пожалуйста. так как вносить уточнение, мы должный быть посмотреть, нет ли нарушение регламент.
цыбакин ю. в. хорошо. спасибо.
председательствующий. депутат логинов, пожалуйста, для уточнение свой предложение.
логинов е. ю. я единственный уточнять. я очень хорошо знать регламент, порядок работа дума. то быть сформулировать мы, как это полагать. мы приглашать министр внутренний дело. но я не случайно называть начальник губоп, потому что министр внутренний дело вправе определять круг тот лицо, который он мочь приглашать с себя на этот заседание. поэтому я оставлять тот же формулировка. для освещение тот же тема приглашать сюда министр внутренний дело российский федерация и направлять наш приглашение мэр москва господин лужков.
председательствующий. спасибо, евгений юрьевич. так, жириновский владимир вольфович. и заканчивать.
жириновский в. в. я не удаваться заканчивать, время прерываться, я не становиться злоупотреблять. у мы быть пункт с 16-го по 19-й приблизительно, этот утверждение член совет директор центральный банк. получаться, у мы быть почти шесть постановление. я предлагать это сделать один постановление, проголосовать список и открытый голосование, ускорять процесс. нет смысл мы здесь вникать в подробность. мы же все равный не знать суть дело, так сказать,биография и качество профессиональный. это чисто политический решение наш право утверждать или не утверждать член совет. а делать шесть постановление и тратить время, я казаться, не следовать. я считать, можно все сделать один постановление. председатель комитет зуб докладывать фамилия, и мы проголосовать список, ибо все обсуждать в комитет, во фракция. просто открытый голосование, список, чтобы ускорять процедура. у мы и так много закон, который мы не успевать утверждать в период наш работа.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. я не хотеть выступать сегодня, но тут затрагивать тема по котласский целлюлозно-бумажный комбинат. уважаемый товарищ депутат, вопрос сегодня рассматриваться в судебный орган, это вопрос два хозяйствовать субъект. мы вообще нет необходимость в данный момент в этот вопрос вмешиваться. и я непонятно, почему государственный дума должный вмешиваться в спор два хозяйствовать субъект, то более что судебный инстанция рассматривать. пускай суд вынести решение. зачем мы сегодня мешать самостоятельный ветвь власть решать этот вопрос? спасибо.
председательствующий. спасибо. мирзоев гасан борисович, по ведение.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. я по ведение вот что хотеть сказать. я просто стыдно за такой депутат, как логинов, который позорить государственный дума, потому что нет преступность этнический и национальный, преступность не иметь лицо. и я хоть и не азербайджанец, но такой человек, как господин логинов, я просто стыдно даже рука подавать, вот что я хотеть сказать. это просто безобразие, понимать?! пусть почитать литература.
председательствующий. спасибо, гасан борисович. депутат логинов я делать пока замечание. просить вы удерживаться от бурный, продолжительный аплодисменты, неуместный быть ваш аплодисменты. уважать товарищ, который вы делать замечание. так, грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я тоже хотеться бы поддерживать предложение депутат ждакаев по протокольный поручение, который озвучивать депутат цыбакин и беляк, - о ЦБК в котлас. я думать, что действительно мы не нужно рассматривать такой вопрос, потому что это дело два хозяйствовать субъект. быть у мы правоохранительный орган, пусть они туда и обращаться, а втягивать депутат в этот конфликт совершенно не нужный. и второй ремарка - по повод выступление депутат федулов. если он знать какой-то русский фашист у мы на территория россия, пусть указывать, потому что у я складываться впечатление, не сам ли депутат федулов русский фашист. не нужно запускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, давать прекращать сегодня посылать обвинение в адрес друг друг и заниматься порядком работа на 27-е число. заканчиваться выступление, теперь рассматривать по порядок предложение. амирханов, подготовить протокольный поручение, сделать рассылка в зал. николай васильевич коломейцев - обоснование снятие пункт 6. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать снимать вопрос о федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", в сила то что этот закон являться стимулировать дальнейший деиндустриализация россия. более то, этот закон в новый редакция еще не вступать в сила, а господин швыдкой, который, вместо то чтобы заниматься дело, уже в телеведущий превращаться, выбрасывать из дом радио пять художественный коллектив, в тот число оркестр имя силантьева, который с 1945 год находиться в этот здание. кроме то, в этот закон фактически закладывать уничтожение оборонный комплекс наш страна. поэтому я приглашать весь коллега поддерживать мой предложение не рассматривать этот закон, как несвоевременный вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет? виктор семенович плескачевский включать микрофон, пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". я просить прощение, я прослушивать вопрос. какой вопрос быть?
председательствующий. пункт 6 предлагаться снимать - "о несостоятельность (банкротство)".
плескачевский в. с. уважаемый коллега, удивительный этот предложение, потому что в ход работа как над сам законопроект, так и в работа по вето никакой возражение от коллега-депутат я не слышать. поэтому я считать, что это в очередной раз депутат руководить не логика, а некий целесообразность. я считать, что закон готовый к рассмотрение. кроме то, мы нужно иметь в вид, что уже два месяц деятельность арбитражный управляющий находиться вне регулирование. лицензирование арбитражный управляющий заканчиваться 1 июль сей год, и этот беспредел продолжаться и усугубляться. наш святой обязанность - принимать этот закон сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мнение за и против высказывать. кто за то, чтобы поддерживать предложение коломейцев и исключать из порядок работа пункт 6? просить определяться голосование. (шум в зал.) александр михайлович, просить заглядывать в регламент: только точка зрение за и против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 6 оставаться в повестка. депутат кислицын просить подготовить протокольный поручение. информация депутат митрофанов для совет дума принимать к сведение. депутат крашенинников... нет возражение против смена докладчик? нет. депутат чуев пункт 36 и 37 просить исключать из сегодняшний порядок работа. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. уважаемый коллега, я понимать, что приближаться предвыборный кампания и на сегодняшний день каждый политический партия хотеть заявлять какой-то свой позиция. но давать все-таки посмотреть, что это за пункт. речь идти о восстановление или невосстановление памятник на площадь город москва. я считать, что этот вопрос - не вопрос государственный дума, потому что речь не идти ни о здание правительство, ни о здание самый дума, ни о какой-то федеральный орган власть, речь идти о площадь город. давать давать возможность решать этот вопрос местный власть. если у кто-то быть какой-либо позиция по этот вопрос - ради бог, можно собирать подпись, можно обращаться к этот местный власть, но решать этот вопрос на уровень государственный дума - это дискредитировать себя. мы потратить огромный количество время на обсуждение, какой должный стоять памятник на лубянский площадь или не должный стоять. это вопрос не законодательный власть. давать заниматься свой дело, у мы огромный количество серьезный закон. я предлагать не спекулировать на этот вопрос. у я тоже быть свой позиция, но я не хотеть она обсуждать здесь, в зал. это вопрос местный власть, и давать не быть подменивать это.
председательствующий. спасибо. надеждин борис борисович. противоположный точка зрение.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". противоположный точка зрение у я только в часть памятник дзержинский, в связь с что пункт 36 просить оставлять в повестка. абсолютно правый коллега чуев - вопрос об установление памятник находиться в компетенция власть город москва, это правда. но один дело - поставлять памятник, например, булгаков на патриарший пруд: это, конечно, внутренний дело житель москва, вопрос скоро литература, искусство и так далее, и совсем другой дело - поставлять памятник дзержинский в несколько метр от государственный дума, кремль и так далее. дзержинский - это фигура абсолютно политический, этот фигура такой символический характер носить. по этот причина наш постановление, конечно же, носить не юридический характер - чуев правый, юридически это вопрос мэрия москва и мосгордума, - но оно носить характер политический. поэтому наш постановление из пункт 36 я предлагать оставлять в повестка день.
председательствующий. спасибо. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я удивлять, вообще, позиция коллега чуев. вот сейчас в зал прозвучать рассуждение мелкий чиновник, ведать палатка на рынок или что-то еще, а не человек, который находиться в государственный дума. вы что, не понимать, что это вопрос...
председательствующий. алексей валентинович, я вы очень просить соблюдать парламентский этика.
митрофанов а. в. я соблюдать. а что, плохо ведать палатка? это тоже работа, это работа серьезный, там убивать мочь, но это другой уровень,понимать? депутат должный заниматься политика. это политический вопрос вопрос о памятник, правильно здесь говорить депутат надеждин. и вопрос о памятник андропов или дзержинский - это вопрос о место и роль чекист в современный общество, дорогой товарищ чуев, об это речь идти. и лубянский площадь - не просто площадь, который ведать мэр наш город, это площадь, который ассоциироваться в сознание миллион человек с деятельность комитет госбезопасность, или фсб сейчас. и поэтому вы, если это тонкий намек со сторона лужков или... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. федулов.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. я за исключение 37-го вопрос из повестка. я сейчас докладывать или потом?
председательствующий. сейчас.
федулов а. м. тогда пожалуйста. уважаемый коллега, я считать, здесь два момент интересный. я обвинять вот этот представитель в фашизм. вот у они в программа записывать истребление человечество, и неизвестный, кто - гитлер или они режим - наносить больший ущерб наш советский общество и российский. а теперь по существо. 37-й вопрос...
председательствующий. александр михайлович, что случаться сегодня с вы? я просить вы тоже соблюдать правило депутатский этика. и по 37-му вопрос, пожалуйста, конкретно.
федулов а. м. хорошо, по 37-му вопрос. уважаемый коллега, я считать, что на лубянский площадь должный быть устанавливать памятник николай II. оба - и дзержинский, и андропов - это идол коммунистический режим, именно в их период лишать гражданство, преследовать инакомыслие, именно они бороться против демократия, который сегодня устанавливаться у мы в российский общество. давать признавать, что 17-й год - это действительно волюнтаризм ленин. давать восстанавливать исторический справедливость и поставлять памятник николай II. показывать мировой сообщество, что мы признавать то, что 17-й год - ошибка, и покаяться весь россия. на этот место должный быть памятник николай II. проголосовать за это! спасибо.
председательствующий. начинаться театральный сезон. извинять я, господин депутат, но я вы просить подготовить соответствующий постановление сначала, а потом он уже предлагать. александр михайлович, еще раз вы делать замечание: познакомиться как следовать с регламент, прежде чем озвучивать ваш пожелание. морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я по ведение, уважаемый коллега. я казаться, что мы грубо нарушать регламент, приступать к обсуждение содержательный сторона вопрос. быть два проект постановление, который сейчас вызывать спора, они в повестка день. у мы складываться такой практика: мы очень часто пытаться снимать тот или иной постановление, чтобы не обсуждать он. это всегда бывать бессмысленно, потому что на следующий заседание, в следующий повестка этот вопрос попадать. у я предложение: прекращать содержательный обсуждение, оставлять этот вопрос в повестка день. когда до они доходить очередь, тогда и быть о они говорить.
председательствующий. олег викторович, спасибо, но депутат поставлять вопрос о снятие. я должный поставлять это на голосование. уважаемый депутат, по предложение депутат чуев... (выкрик из зал.) по ведение - швец, потом - чуев.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я складываться впечатление, что мы поступать очень черство по отношение к наш коллега федулова: ведь явный признак нездоровье. я предлагать дума принимать постановление о вызов скорый психиатрический помощь. (оживление в зал.)
председательствующий. заканчивать обмен любезность. чуев александр викторович, по ведение.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вы, любовь константиновна, сделать замечание депутат митрофанов за явный оскорбление, еще и угроза уже в мой адрес прозвучать. хотеть сказать следующий. коллега, роль и место чекист должный определяться человек, мочь быть, в какой-то другой форма, но не путем голосование такой постановление. мы просто утопать здесь в выражение политический воля: все быть друг перед друг показывать, какой они замечательный человек (скоро, перед избиратель, для средство массовый информация). давать все-таки работать. я понимать, что предвыборный кампания скоро, но не быть идти на популистский такой решение.
председательствующий. спасибо. и последний слово по ведение - жириновский владимир вольфович. остальной выступление по ведение быть после утверждение повестка день. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я бы промолчать, но дважды прозвучать замечание в адрес фракция. я руководить этот партия и считать, что это необоснованный замечание. депутат вправе высказывать свой позиция. и если постановление вносить в повестка день, то - депутат морозов правый - давать в ход обсуждение позиция высказывать. а что касаться замечание депутат мирзоев... он же юрист, он знать, что быть понятие "этнический преступный группировка", "религиозный", по возраст деление - малолетний, по пол. это юридический термин. депутат логинов абсолютно не иметь в вид какой-то определенный национальность, речь идти только лишь о характеристика. когда мы говорить, что чеченский боевик прорваться на территория россия... там быть и араб. ну устаиваться уже - не мочь же мы сказать, что многонациональный группировка прорваться через граница. это чисто юридический термин, чтобы быть понятно, кто, куда, зачем. поэтому не надо обвинять депутат логинов, что он что-то здесь разжигать. мы с вы вместе с 17-го год все не мочь никак потушить то, что разжигать. поэтому спокойно давать относиться здесь... весь нация равный, все. весь прекрасный человек, и все... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, то не менее я ставить на голосование. кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт 36? (выкрик из зал.) алексей валентинович, если вы быть я перекрикивать, я еще один замечание вы сделать. (выкрик из зал.) последний, китайский, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в порядок работа. кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт 37? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в порядок работа. депутат логинов предлагать приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело российский федерация грызлов борис вячеславович и мэр москва лужков юрий михайлович. у мы близкий "правительственный час" 27 ноябрь, на второй вопрос который можно приглашать указанный представитель, лужков и грызлов. кто за то, чтобы поддерживать предложение логинов и приглашать на "правительственный час" 27 ноябрь министр грызлов и мэр москва лужков юрий михайлович? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.        54,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, депутат алкснис просить на 16 ноябрь перенести пункт 4. виктор имантович, пожалуйста, обосновывать свой предложение. включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить перенести пункт 34.
председательствующий. а-а, пункт 34!
алкснис в. и. как известно, уважаемый коллега, вчера литва объявлять об отмена визовый льгота для гражданин россия, следующий транзит через литовский территория в калининград. такой образ, с 1 январь гражданин россия, чтобы поехать в один из регион свой страна, необходимо быть просить виза иностранный государство. происходить - очередной пощечина россия, очередной пощечина президент россия, очередной пощечина депутат госдума! политика бесконечный уступка со сторона россия, проводить в надежда, что запад когда-нибудь учитывать ее интерес, зайти в очевидный тупик. надежда российский руководство на новый уровень наш отношение с запад, на установление с он партнерский и даже союзнический отношение в свет позиция наш западный партнер по калининградский область, вокруг ирак, по панкисский ущелие выглядеть, по крайний мера, наивно. нельзя бесконечно проводить политика безоговорочный капитуляция, политика односторонний уступка! у россия иметься более чем достаточно рычаг, чтобы отстаивать свой национальный интерес. например, как известно, литва в основа свой отношение с россия закладывать пакт молотов-риббентроп...
председательствующий. виктор имантович!..
алкснис в. и. сейчас я заканчивать.
председательствующий. когда быть докладывать постановление, тогда рассказывать. если вы, как автор, просить перенести, мы просто соглашаться или не соглашаться. не надо давать подробный характеристика ваш постановление.
алкснис в. и. я просто хотеть уточнять, что...
председательствующий. и я вы должный сказать, что 16 ноябрь - это суббота.
алкснис в. и. на 15 ноябрь.
председательствующий. 15 ноябрь.
алкснис в. и. ко я обращаться представитель мид и международный комитет с предложение перенести обсуждение этот вопрос на 15 ноябрь в свет то, что идти переговоры с запад.
председательствующий. спасибо. у палата не быть возражение, потому что это хотеть сам автор. мы заканчивать обсуждение порядок работа. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить голосовать. (выкрик из зал.) сколько же можно давать, евгений юрьевич, по ведение слово-то? уже третий раз, и все по ведение. час еще не работать - уже трижды выступать. хватить пока. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься порядок работа в целое.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к порядок работа. пункт 2: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 октябрь по 1 ноябрь 2002 год. слово для доклад иметь первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. (выкрик из зал.) сейчас любовь константиновна выступать, после это - по ведение.
из зал. неизвестно кто по зал ходить, потом карточка пропадать.
председательствующий. кто ходить по зал? уважаемый коллега, просьба к посторонний, не депутат, выходить из зал заседание. пожалуйста, любовь константиновна. просить внимание, уважаемый коллега!
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 октябрь по 1 ноябрь 2002 год, сформировывать комитет государственный дума. несколько слово о работа комитет госдума в сентябрь. в этот период у мы с вы состояться шесть пленарный заседание, с учет сегодняшний, на который рассматривать шестьдесят три вопрос, принимать десять закон. во второй чтение принимать два законопроект, в первый - три, отклонять - семь. кроме то, рассматривать тридцать восемь проект постановление, из они тридцать четыре принятый, четыре отклонять. хотеть обращать ваш внимание, что в соответствие с примерный программа законотворческий работа государственный дума в сентябрь планироваться рассматривать двадцать шесть законопроект в качество первоочередный, подготовить шестнадцать, что составлять 62 процент. законопроект, не рассматривать в сентябрь, комитет планировать вносить на обсуждение палата в октябрь. только просить вы сразу, уважаемый представитель и председатель комитет, не использовать этот практика в течение весь парламентский год. у мы законопроект уходить иногда с первый месяц заседание на последний, а потом на следующий сессия. решение государственный дума, совет государственный дума перенести рассмотрение сорок пять законопроект, ранее включать в календарь на сентябрь, в тот число по просьба комитет - девять, из они семь - в связь с необходимость доработка, по просьба автор законодательный инициатива - девять, полномочный представитель президент российский федерация и правительство российский федерация в государственный дума - шесть. в представлять для утверждение проект календарь на октябрь комитет предлагать сто восемьдесят восемь законопроект, из они подлежать рассмотрение в первоочередный порядок пятьдесят семь. на восемь заседание палата в октябрь планироваться рассматривать семнадцать законопроект по ратификация международный договор, тридцать девять - во второй и сто тридцать два - в первый чтение. из общий число законопроект, включать в проект календарь, шесть - это законодательный инициатива президент российский федерация, сорок четыре - вносить правительство, девяносто три - депутат госдума, одиннадцать - совет федерация или член совет федерация, и тридцать четыре - это законодательный инициатива представительный орган субъект российский федерация. несколько слово о законопроект, предлагать комитет в проект календарь на октябрь. в соответствие с решение государственный дума комитет по бюджет и налог 18 октябрь вносить на обсуждение во второй чтение законопроект "о федеральный бюджет на 2003 год". комитет по труд и социальный политика, по охрана здоровье и спорт, бюджет и налог представлять на рассмотрение в первый чтение законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2003 год", "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год", вносить правительство российский федерация в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация. комитет по государственный строительство для рассмотрение во второй чтение предлагать законопроект "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить президент российский федерация. комитет по энергетика, транспорт и связь на обсуждение в первый чтение представлять блок законопроект, касаться государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация и реформирование электроэнергетика. комитет внимательно относиться к просьба полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов, прозвучать при обсуждение примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2002 год, и ряд называть законопроект включать в примерный программа. на октябрь комитет по бюджет и налог предлагать проект "о внесение дополнение в статья 6 и 8 закон российский федерация "о валютномрегулирование и валютный контроль"; комитет по образование и наука законопроект "о внесение изменение и дополнение в патентный закон российский федерация"; комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник - законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец". в связь с выступление при обсуждение примерный программа депутат государственный дума шеин олег васильевич информировать, что комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология предлагать в проект календарь два альтернативный законопроект: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга", вносить правительство российский федерация, и законопроект, вносить депутат государственный дума. уважаемый депутат, обращать ваш внимание и внимание руководитель комитет, что 20 сентябрь текущий год государственный дума принимать постановление о внесение изменение и дополнение в статья 14, 109 и 114 регламент государственный дума, согласно который комитет-соисполнитель обязывать представлять заключение с мотивированный обоснование необходимость принятие либо отклонение законопроект, подготовить к рассмотрение в первый чтение. просить ответственный комитет координировать срок работа над законопроект с комитет-соисполнитель. докладывать проект календарь на октябрь, напоминать, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение во внеочередной порядок. и еще. у мы на октябрь очень большой план законопроектный работа - сто восемьдесят восемь предложение. я просить представитель комитет и лидер депутатский объединение рассматривать возможность проведение дополнительный пленарный заседание в октябрь, очень большой напряженный программа. благодарить вы за внимание и просить вы утверждать календарь на октябрь.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить внимание: быть ли вопрос к докладчик?
из зал. быть!
председательствующий. быть вопрос. пожалуйста, записываться. показывать список. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, я уже четыре раз задавать вопрос, в тот число комитет по транспорт и энергетика. сказать, пожалуйста, какой образ, вообще-то, у мы планироваться работа? законопроект об аэропорт находиться в комитет уже несколько год и не выноситься... когда же он быть выноситься? скоро ни один аэропорт не оставаться годный для прием самолет!
председательствующий. пожалуйста.
слиска л. к. вы очень хотеть отвечать галина ивановна стрельченко.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон стрельченко. пожалуйста.
стрельченко г. и., фракция "единство". в транспортный комитет мы рассматривать этот законопроект и снимать он с рассмотрение, николай васильевич. а теперь у мы воздушный кодекс выноситься на рассмотрение в ноябрь, туда вносить весь поправка, и по аэропорт тоже.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет, я так понимать. любовь константиновна, спасибо. нет вопрос больше.
слиска л. к. надо проголосовать за календарь.
председательствующий. сейчас, да. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление государственный дума. кто за то, чтобы принимать данный постановление о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 октябрь по 1 ноябрь 2002 год? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, прежде чем мы далеко пойти по порядок работа, по ведение выступать депутат логинов. пожалуйста.
логинов е. ю. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что сегодня при голосование по поставлять я вопрос быть грубо нарушать регламент. я, как и всякий депутат, иметь право, прежде чем вы нажимать кнопка, получать слово для мотивация. я оно предоставлять не быть. поэтому я очень попросить, чтобы впредь вот такой нарушение регламент не допускаться. тогда никто не приходиться кричать с место и у мы быть нормальный, ровный,спокойный обстановка. в армия быть такой принцип: жить по устав завоевывать честь и слава. наш устав - это регламент государственный дума. просить он чтить, в тот число и вице-премьер.
председательствующий. хорошо. спасибо, евгений юрьевич. учитывать. депутат коломейцев, по ведение. или вы уже все?
коломейцев н. в. нет, как "все"? уважаемый артур николаевич, вообще-то, у председательствующий нет право давать слово по ведение, когда он хотеться, потому что, как правило, слово по ведение даваться перед вынесение вопрос на голосование.
председательствующий. хорошо, хорошо.
коломейцев н. в. и второй. вы делать замечание депутат. у мы по зал постоянно болтаться непонятный человек. вы с утро жаловаться депутат, что пропадать карточка, очки, кошелек. (оживление в зал.)
председательствующий. я? никто я не жаловаться.
коломейцев н. в. вы что, не слышать - когда обсуждаться повестка день?
председательствующий. никто не жаловаться. я как раз сказать не о депутат. а кто не депутат, я думать, это все ясный. зал только для депутатский корпус. я думать, что там быть кто за этот дело наблюдать, быть специальный служба. уважаемый коллега, идти далеко по порядок работа. пункт 3: о проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" (третий чтение). пожалуйста, член комитет по проблема север и дальний восток николай леонидович пискун.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! проект закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" принимать в первый чтение 20 декабрь 2001 год, во второй чтение - 6 июнь 2002 год. за принятие законопроект во второй чтение проголосовать 376 человек, и не быть ни один голос против. законопроект согласовывать с правительство, его инициатор, и рекомендовать комитет по проблема север и дальний восток к принятие в третий чтение. просить вынести он на "час голосование" для принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против то, чтобы вынести на "час голосование"? нет. выноситься на "час голосование". пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" (в часть периодичность регулирование тариф, третий чтение). пожалуйста, юрий александрович липатов, заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! сегодня на рассмотрение в третий чтение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" (в часть периодичность регулирование тариф). законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 27 июнь 2002 год. текст законопроект дорабатывать комитет с учет принимать поправка и замечание правовой управление аппарат государственный дума. на проект постановление и текст законопроект иметься заключение правовой управление. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. в принцип можно переходить к голосование, но здесь я хотеться бы сделать два замечание. первый. этот документ регулировать тариф один раз в год для электроэнергетика, но, пока не быть принимать такой же документ, такой же закон по сырьевой база, на который работать электроэнергетика, а это уголь и газ, безусловно в данный ситуация этот отрасль быть находиться в крайне сложный положение. и второй момент. мы в комитет обсуждать пункт данный проект закон, в который записывать, что настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2002 год. быть предложение этот пункт изменять и написать "с 1 январь 2003 год", учитывать, что в первый чтение бюджет, о который идти речь в данный проект, быть государственный дума принимать позавчера. поэтому перед то, как голосовать, я хотеть бы попросить вы еще раз об это подумать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы не обсуждать. третий чтение. вопрос быть? пожалуйста. пузановский включать, пожалуйста, микрофон.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый юрий александрович и уважаемый коллега! один очень важный замечание. пункт 2 - срок введение. дело в то, что, если на начало год иметься один уровень, в конец год - другой уровень, возникать разница, и она мочь быть связанный с появление соответствующий иск, в тот число и бюджетный. вот почему необходимо обязательно решать вопрос об изменение срок введение в процедурный порядок, который принимать регламент: закон нужно вернуть во второй чтение, вносить поправка и вводить в действие с 1 январь 2003 год.
председательствующий. я тоже хотеть бы сказать, юрий александрович, что с замечание, который вы предлагать, - это уже возвращение во второй чтение. ну, мочь быть, сам палата определяться в "час голосование", как далеко быть с третий чтение? ваш мнение каково?
липатов ю. а. мой мнение таков, что вопрос быть рассматривать в комитет, проблема обсуждаться, решать оставлять в тот вид, в который быть, но юридический проблема, я думать, в дальнейший быть.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, выносить на "час голосование" и определяться голосование. пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". доклад член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в течение последний три год государственный дума интенсивно работать над законодательный обеспечение налоговый реформа, при это основной усилие предприниматься в направление кодификация налоговый законодательство в рамка единый правовой акт - налоговый кодекс российский федерация. за истекший год налоговый кодекс российский федерация пополняться 11 новый глава, устанавливать конкретный налог и налоговый режим. в связь с это работа над целый ряд законопроект, принимать в первый и второй чтение и носить частный характер, быть приостанавливать. после принятие соответствующий глава налоговый кодекс указанный законопроект утрачивать свой актуальность и их нахождение в программа законопроектный работа государственный дума потерять всякий смысл. исходить из этот, комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать решение о завершение работа над целый ряд такой законопроект путем их возвращение к процедура первый чтение и последующий отклонение. предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" быть принимать во второй чтение 19 апрель 2001 год и утрачивать свой актуальность в связь с принятие глава налоговый кодекс о система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность, который вступать в сила с 1 январь 2003 год. комитет по бюджет и налог считать нецелесообразный дальнейший работа над этот законопроект и рекомендовать государственный дума возвращать он к процедура первый чтение и отклонять. проект соответствующий постановление государственный дума иметься в документ по данный вопрос. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я опять депутат коломейцев говорить, что у мы недепутат находиться в зал. показывать, кто? уважаемый коллега... бывший наш депутат... с депутат коргунов сидеть коллега, руководитель аппарат. ну почему вы ходить в зал-то? пожалуйста, не ходить в зал. вы сам быть депутат, вы знать регламент. что я быть все ловить?.. уважаемый коллега, вы все послушать выступление игорь юрьевич динес? да. на "час голосование"? да. значит, мы в проект постановление записывать: вернуть, так я понимать? включать микрофон.
динес и. ю. комитет предлагать вернуть законопроект к первый чтение и отклонять.
председательствующий. хорошо, выносить на "час голосование". уважаемый коллега, отклонять федеральный закон. пункт 6: о федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", с учет предложение президент российский федерация. закон отклонять президент российский федерация. вноситься по решение совет государственный дума. слово для доклад - полномочный представитель президент в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума, одобрять совет федерация и направлять президент российский федерация для подписание федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". в свой письмо президент российский федерация подробно излагать мотив отклонение и предлагать постатейный замечание. то быть в данный случай президент не ограничиваться общий указание на недостаток закон, а давать восемь лист новый текст конкретный статья. это позволять комитет государственный дума по собственность, не создавать специальный комиссия, просто инкорпорировать в отклонять текст текст статья, предлагать президент. такой образ, сейчас представлять вы для рассмотрение текст законопроект полностью учитывать замечание президент. если быть вопрос содержательный характер, я думать, председатель комитет виктор семенович плескачевский отвечать на они. но комитет полностью учитывать замечание президент. мы согласный с полнота их учет и предлагать принимать данный законопроект с учет предложение президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад виктор семенович плескачевский, председатель комитет по собственность. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега-депутат! я в несколько слово напоминать, в чем необходимость принятие новый редакция закон "о несостоятельность (банкротство)". ныне действовать редакция, к великий сожаление, хотя в момент принятие и считаться наиболее либеральный версия, к сегодняшний день из-за свой несовершенство становиться причина формирование практика агрессивный поглощение, практика захват собственность практически на подавлять число предприятие. сегодня десяток тысяча предприятие находиться в состояние банкротство, при это этот банкротство - не принимать в мир цивилизованный процедура, а действие совершенно с иной аргументация, с иной цель и намерение. по ныне действующий редакция закон о банкротство фактически в процесс участвовать один сторона - кредитор, арбитражный управляющий, назначать кредитор, и суд, который часто все, как мы знать, руководствоваться, скажем, пожелание кредитор. в результат должник, либо собственник, оказываться вне процесс. и стоить только начинать процедура банкротство, как вот этот троица - суд, арбитражный управляющий и кредитор - делить предприятие по свой усмотрение, и, скажем откровенно, не всегда руководствоваться даже закон. должник же при это мочь только наблюдать со сторона, что происходить. поскольку он не быть участник процесс, то, естественно, его возражение никто в этот процесс не принимать. второй причина. самый главный действовать лицо - арбитражный управлять, рука который твориться весь этот безобразие или за подпись который твориться этот безобразие, фактически не иметь никакой материальный ответственность. общий гражданский ответственность, конечно же, быть, но к сегодняшний день появляться практика расписывание имущество свой собственный на родственник, ребенок и знакомый. и поэтому фактически на сегодняшний день статистика показывать, что ни один случай востребование гражданский ответственность с арбитражный управляющий история не зафиксировать. третий причина, очень серьезный, который заставлять садиться за новый редакция закон. также к сегодняшний день складываться практика кредитование некоторый чиновник некоторый предприятие посредством предоставление отсрочка по уплата обязательный платеж и налог. такой практика в мир не мочь быть по определение, но в россия, мы знать, по несколько год предприятие не считать возможный рассчитываться с государство сполна, при это они иметь, естественно, преимущество перед остальной участник рынок. государство, наверное, необходимо сегодня все-таки утверждать практика полноценный уплата налог и правильный отношение к налог, как к святой обязанность каждый хозяйствовать субъект. и это быть еще один причина, который побудить к написание новый редакция. ну и четвертый причина, я так они крупно выделять, - это то, что большинство процедура в этот действующий редакция закон о банкротство быть слишком закрытый. можно быть продавать предприятие буквально за три копейка, причем, как я уже говорить, собственник предприятие, или должник, не иметь право даже опротестовывать этот решение. поэтому четыре причина побуждать к то, чтобы садиться за новый редакция закон эксперт, правительство и депутат. год как идти этот процесс. к сегодняшний день должник являться полноценный участник процесс, иметь право - вот по редакция, предлагать ваш внимание, - ходатайствовать, выступать с заявление, протестовать, то быть мы добиваться новый совершенно баланс отношение в процесс банкротство. на наш взгляд, это казаться более справедливый, потому что суд становиться состязательный уже, когда кредитор - с один сторона, должник - с другой сторона, арбитражный управляющий, руководствоваться закон, совершать определенный действие по отношение к этот предприятие. приходиться, несмотря на возражение и теоретик, и практик, вводить государство в общий очередь. почему приходиться? да потому, что вот когда этот вынужденный проблема быть решать, который, наверное, за несколько год удаваться решать, погасить тот или иной способ долг государство по налог и обязательный платеж, тогда, я считать, можно быть подымать вопрос об исключение государство из общий очередь. почему? дело в то, что вот этот публично-правовой природа налог заставлять сегодня иначе относиться к государство, и государство, участвовать в общий собрание кредитор, свой участие только накладывать ограничение на остальной участник этот процесс. потому что по налог мы не иметь право заключать мировой соглашение, не иметь право уменьшать долг или отсрочивать его исполнение, хотя по долг гражданско-правовой природа такой возможность быть. буквально: сторона договариваться, что пусть быть половина долг, но завтра, и процедура банкротство прекращаться. третий. сегодня процедура становиться более открытый, более понятный, с участие оценщик практически весь процедура продажа имущество, если до это доходить дело, сегодня происходить в публичный форма, в форма открытый торги, при это должник получать право с любой момент процесс банкротство выходить из этот процедура, погасить долг. кстати говорить, быть такой практика, когда кредитор избегать должник и создавать сложный условие, для то чтобы должник мочь рассчитываться по свой обязательство: закрывать счет, менять юридический адрес. такой образ, даже должник, желать рассчитываться, не мочь, не иметь возможность это сделать. сегодня посредством внесение средство на депозит суд или на депозит нотариус долг считаться погасить и процесс банкротство прекращать. очень важный элемент новый редакция закон - это новый принцип регулирование и новый механизм ответственность арбитражный управляющий. мы много это обсуждать, и дума принимать текст закон, в который сегодня устанавливать материальный ответственность арбитражный управлять в форма страхование, иной механизм регулирование, где действовать не только индивидуальный ответственность, но и коллективный ответственность сообщество этот саморегулируемый организация. дума принимать 1 июль этот закон в третий чтение. мы торопиться еще и потому, что с 1 июль, как я уже сегодня говорить, прекращаться действие закон "о лицензирование..." в часть, касаться лицензирование деятельность арбитражный управляющий, и они оставаться без присмотр со сторона государство. поэтому, возможно, при этот торопливость какой-то ошибка в текст или неточность проявляться, что являться причина для наложение вето со сторона президент. к сегодняшний день строго в соответствие с регламент в десятидневный срок после внесение в дума, после принятие решение совет дума, комитет рассматривать этот вопрос, предлагать уточнять отдельный пункт, потому что происходить перенумерация статья, происходить перенумерация ссылка. как сказать сегодня александр алексеевич, перед вы лежать заключение: текст законопроект отвечать современный требование, учитывать предложение президент. комитет просить проголосовать за этот закон сегодня, для то чтобы, возможно, уже в октябрь он вступать в сила. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос у депутат коломейцев. николай васильевич, пожалуйста. включать микрофон и вообще не отключать он. (оживление в зал.)
коломейцев н. в. спасибо. виктор семенович, у я к вы вопрос. вы в свой выступление подтвердить, что десяток тысяча предприятие находиться в стадия банкротство. быть мнение специалист, что предлагать вы закон создавать сотня тысяча банкрот. почему? потому, что вы умышленно снимать особый порядок банкротство естественный монополия, потому, что вы пытаться... и вопрос александр алексеевич: почему президент соглашаться задарма отдавать государственный предприятие и еще государство в случай банкротство поставлять в общий очередь? это значить - вообще ничего государство не получать.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. николай васильевич, я за последний полгода доводиться выслушивать - я просить я извинять - всякий род глупость, но то, что вы сейчас сказать, вообще по-своему достаточно странно звучать. конкретно отвечать на ваш вопрос, николай васильевич, по повод то, что государство, как участник, - в общий очередь. сегодня государство в очередь предыдущий по сравнение с общий очередь кредитор, но при это ущемлять в право - не участвовать в голосование. как работать механизм? кредитор, назначать свой арбитражный управляющий, продавать предприятие за три копейка. почему? да потому, что понимать, что раз впереди государство, то до они очередь этот не доходить, просто не доходить, и никакой смысл кредитор участвовать в этот процесс нет, поэтому они и продавать за три копейка сам себя. в результат не получать ни государство, ни миноритарный кредитор, и получать только тот, кто инициировать этот процесс. сегодня происходить то, что государство в общий очередь, и поэтому оно иметь право голосовать, ходатайствовать, иметь право участвовать в выбор арбитражный управлять, во весь процесс и так далее. при это, по мой мнение, оно иметь все-таки не равный по сравнение с остальной акционер право, а преимущественный право, но это, как я уже сказать, вытекать из публично-правовой природа долг по обязательный платеж.еще раз об особый порядок. до 2005 год действовать особый порядок специальный федеральный закон "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия...". мы уже договариваться не с вы, а с николай иванович рыжков о то, что за этот период... мы только обозначать в наш редакция закон, что в 2005 год тот прекращать свой действие. мы прописывать достаточно подробно... к великий сожаление, в наследство от предыдущий режим мы доставаться такой странный имущественный категория, как "градообразующий предприятие", "особо важный социальный объект", "стратегический объект". нет такой имущественный категория, и не один поколение юрист ломать копье в попытка описывать градообразующий предприятие как естественный монополия, его критерий. мочь тоже принимать участие. поэтому о закон - как раз в тот часть, окотора вы сказать, - я готовый с любой эксперт - приводить он! поговорить. убежденный, что если он понимать человек, то мы договариваться об это.
председательствующий. виктор семенович, только корректный отвечать депутат - насчет режим предыдущий, глупость... александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, я буквально несколько слово сказать, не быть повторять то, что сказать уже виктор семенович. действительно, несколько странный выглядеть оценка некоторый депутат - слово, что если сейчас десяток тысяча предприятие находиться в процесс банкротство, то этот закон давать сотня тысяча. это значить - или не читать закон, или, прочитывать он, специально белый называть черный. вот сейчас действительно на стадия банкротство находиться огромный число предприятие, для который должник ничто не мочь сделать. приводить пример, который мы только что обсуждать в ложа. один из крупный, кстати, предприятие-монополист в страна стоимость в миллиард доллар подвергать процедура банкротство за долг предыдущий собственник в 100 тысяча рубль. и ничто невозможно сделать, потому что ни кредитор, ни суд не соглашаться отказываться от свой требование, хотя завод с оборот в миллиард предлагать возмещать этот долг. нет! вот этот закон принципиально менять ситуация, и должник становиться равноправный участник процесс, он теперь иметь право погасить этот долг и закрывать вопрос о банкротство. вот вы говорить о государственный предприятие. в данный ситуация и государство, как собственник государственный предприятие, получать совершенно другой право и иметь право отстаивать свой собственность. я еще раз говорить: задавать подобный вопрос - значит не вникать в суть закон. данный закон кардинальный менять ситуация в сфера банкротство, он надо принимать. спасибо.
председательствующий. хорошо. александр алексеевич, депутат иметь право любой вопрос задавать. пожалуйста, депутат яшин, ваш вопрос.
яшин а. м., фракция "единство". у я не вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат яшин. александр михайлович, пожалуйста.
яшин а. м. я хотеть сказать, что комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология на свой заседание принимать решение о поддержка данный закон. я высказывать мнение комитет. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, нет вопрос к докладчик? на "час голосование". уважаемый коллега, в соответствие с порядок работа объявлять "час голосование". уважаемый коллега, на ваш решение выноситься проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". третий чтение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" (в часть периодичность регулирование тариф). пожалуйста, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать он в третий чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" у вы на рука два постановление. первый постановление - по повод возвращение законопроект в первый чтение. быть оно у вы, да? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление о возвращение проект закон в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься, возвращаться в первый чтение. второй постановление: принимать в первый чтение проект федеральный закон. быть на рука оно? просить определяться голосование. (шум в зал.) выключать, пожалуйста, режим голосование. здесь вот так у я: принимать в первый чтение законопроект, и еще быть: отклонять. на рука быть данный постановление?
из зал. да, быть.
председательствующий. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
ясно, законопроект отклонять. уважаемый коллега, пункт 6: о федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", с учет предложение президент российский федерация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция? (шум в зал.) представитель комитет по регламент. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". мы не принимать решение о то, чтобы обсуждать этот закон, и переходить уже к голосование, то быть мы объявлять "час голосование". никакой обсуждение уже быть не мочь, потому что палата должный быть принимать решение об обсуждение в соответствие с регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, определяться голосование. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон с учет предложение президент российский федерация? (шум в зал, выкрик.) надо быть тогда, когда мы еще не вынести на "час голосование". показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я стараться весь время выполнять регламент. (выкрик из зал.) николай васильевич, вы человек активный, и если бы вы настаивать, вы я бы тут, знать...
из зал. я к вы подходить и сказать...
председательствующий. подходить, когда я уже объявлять "час голосование". (выкрик из зал.) когда вы подходить ко я, уже быть объявлять "час голосование". я сказать, чтобы вы микрофон не отключать весь время. пойти далеко. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь" (в часть установление норма по противодействие финансирование терроризм; второй чтение). заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок василий иванович галушкин. пожалуйста.
галушкин в. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем" вносить в государственный дума президент российский федерация, и мы он рассматривать 27 июнь в первый чтение. при принятие законопроект палата поручать комитет дорабатывать данный законопроект, что мы и сделать. в результат доработка поступать 37 поправка, из они 18 находить положительный заключение комитет и рекомендоваться к принятие, а 19 поправка - к отклонение. предлагаться рассматривать таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука быть таблица поправка, рекомендовать к принятие. первый. пожалуйста, по таблица быть какой-то замечание, предложение о вынесение на отдельный голосование? нет. тогда просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, таблица 2, я так понимать, рекомендовать комитет к отклонение. быть вопрос по этот таблица? пожалуйста, коллега чуев.
чуев а. в. предлагать вынести на отдельный голосование поправка 11.
председательствующий. поправка 11, да? еще быть? уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение, кроме поправка 11? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. коллега чуев, ваш обоснование поправка 11. включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, речь идти о поправка депутат анненский, исключать пункт закон, в который предполагаться, что действие закон быть иметь обратный сила. то быть речь идти о контроль над тот операция, который быть совершать до вступление закон в сила, при наличие соответствовать основание, указывать на их взаимосвязь либо при искажение информация и так далее. я считать, что в данный случай, поскольку речь идти о закон, который должный серьезно контролировать финансовый операция, обратный сила закон иметь, конечно же, не должный, так как возможный очень серьезный злоупотребление. и просто в принцип такой закон не должный иметь обратный сила, иначе человек мочь пострадать за то, что они сделать рано, не знать вообще этот закон или пока он не действовать.
председательствующий. василий иванович, пожалуйста.
галушкин в. и. этот закон обратный сила не иметь. этот абзац уже исключать, учитывать во весь поправка, поэтому, честно говорить, вы в данный случай правый: можно быть этот поправка в таблица отклонять не ставить.
председательствующий. можно или нет... вы говорить, каков ваш позиция. пожалуйста. тогда я быть ставить на голосование.
галушкин в. и. позиция комитет - четвертый и пятый абзац исключать.
председательствующий. нет, ну мы принимать все... давать так: поправка 11, депутат чуев предлагать она принимать, комитет рекомендовать отклонять.
галушкин в. и. да, отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. голосовать. (выкрик из зал.) останавливать голосование. перед голосование по ведение - депутат анненский. пожалуйста. по этот поправка.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на следовать. дело в то, что поправка 5 из таблица принимать исключать абзац и четвертый, и пятый. отклонять поправка становиться отклонять именно потому, что исключать только один абзац, а принимать тот поправка, который исключать два. то, о чем говорить коллега чуев, уже достигать. если мы сейчас, так сказать, поддерживать поправка 11 из таблица отклонять, то у мы получаться тогда просто непонятный текст в закон, вот и все. поэтому я просить обращать на этот внимание.
председательствующий. понятно. коллега чуев, по ведение.
чуев а. в. уважаемый коллега, чтобы не быть путаница в такой вопрос, писать "учитывать" или ставить поправка в таблица принимать, и нет вопрос. зачем же мы тогда дезинформировать?
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. поправка 11 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. депутат чуев просить она принимать. кто за данный предложение? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) снимать? все понятный. хорошо, сейчас посмотреть решение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
снимать. василий иванович, все, да? мы голосовать. нет вопрос больше? кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть установление административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм). второй чтение. заместитель председатель комитет василий иванович галушкин. пожалуйста.
галушкин в. и. данный законопроект вносить президент российский федерация, 27 июнь он быть принимать в первый чтение. за этот время поступать семь поправка, весь они носить сугубо редакционный-технический характер и направлять на устранение очевидный юридико-технический шероховатость. все учитывать, комитет рекомендовать к принятие этот законопроект.
председательствующий. нет у вы таблица поправка?
галушкин в. и. таблица поправка быть - поправка, рекомендовать к принятие. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет, они не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, быть у вы на рука таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? быть. нет вопрос? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять поправка нет. быть вопрос к докладчик? нет. просить определяться. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. спасибо. пожалуйста, василий иванович.
галушкин в. и. уважаемый коллега, дело в то, что законопроект готовый к принятие в третий чтение. заключение правовой управление быть, но оно, к сожаление, на сей момент не раздавать. убедительный просьба вернуться к голосование, как только быть раздавать заключение правовой управление.
председательствующий. ну хорошо, когда быть заключение, тогда вернуться. пойти далеко. пункт 9 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный-культурный автономия" (в часть уточнение субъект право на создание национальный-культурный автономия и порядок создание и регистрация национальный-культурный автономия, второй чтение). валентин иванович никитин уже на трибуна. пожалуйста.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый процедура подготовка ко второй чтение. в этот период поступать 21 поправка по данный законопроект, 19 из они комитет счесть необходимый включать в таблица 1 - поправка, рекомендовать государственный дума к принятие, - и два поправка рекомендовать государственный дума к отклонение, они включать в таблица 2. просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? от правительство хотеть выступать зорин владимир юрьевич, наш бывший депутат, министр российский федерация, без портфель министр.
зорин в. ю., официальный представитель правительство российский федерация, министр российский федерация. спасибо большой. уважаемый депутат, я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 2, 3 и 13 из таблица 1.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще предложение по таблица поправка? включаться, записываться. для что система ставить? столько деньги потратить! записываться для предложение по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, пожалуйста. система не работать. ну не записываться никто! (выкрик из зал.) еще раз записываться. надо система все-таки проверять. (выкрик из зал.) я знать, но все равный я система надо проверять. николай васильевич, помогать, пожалуйста. включать микрофон депутат южаков. пожалуйста, ваш предложение по таблица поправка.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". поправка 6 и 8 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 6 и 8 - на отдельный голосование. уважаемый коллега, нет много вопрос по таблица 1? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица, кроме поправка 2, 3, 6, 8 и 13? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
таблица принимать. владимир юрьевич, пожалуйста, ваш замечание по поправка 2. включать микрофон в ложе правительство.
зорин в. ю. если можно, я сразу высказываться по три поправка, так как они взаимосвязанный.
председательствующий. но мы голосовать по каждый поправка.
зорин в. ю. ну я высказываться, а потом, наверное... можно так сделать, да?
председательствующий. ну хорошо, пожалуйста. внимание, депутат!
зорин в. ю. речь идти вот о чем, уважаемый депутат. мы в 1996 год принимать этот закон, он активно действовать: 300 национальный-культурный автономия зарегистрировать, из они 30 - федеральный. но практика регистрация и практика работа потребовать внесение определенный изменение. мы просить бы поддерживать правительственный редакция, который рассматриваться в первый чтение, где говориться о то, что закон относиться к определенный этнический общество, находиться в ситуация национальный меньшинство на соответствующий территория. в этот случай субъект право на создание нка становиться не все, а только тот этнический группа, который испытывать объективный трудность в решение свой национальный-культурный задача, и это определяться предмет или сфера действие данный закон. поправка 2, 3 и 13 сопряженный вот с этот основный положение и носить редакционный характер. я просить бы поддерживать наш точка зрение.
председательствующий. вы что предлагать - отклонять?
зорин в. ю. да.
председательствующий. вы предлагать отклонять. мнение комитет, валентин иванович, короче, и мы голосовать.
никитин в. и. как сказать владимир юрьевич, у мы действительно сегодня действовать 14 федеральный национальный-культурный автономия и около 300 региональный и другой национальный-культурный автономия. мы не мочь соглашаться с тот поправка, который вносить правительство российский федерация в действующий на сегодняшний день статья, потому что действующий шесть год федеральный закон "о национальный-культурный автономия" это право - на создание национальный-культурный автономия - предоставляться весь гражданин, независимо от то, к какой национальный меньшинство они относиться и так далее. кроме то, я должный сказать, что это противоречить концепция существующий сегодня закон, а то самый и конституция российский федерация, где даваться право гражданин любой национальность создавать свой общественный объединение и так далее. более то, я хотеть сказать, что предлагать поправка сразу поставлять под сомнение регистрация федеральный национальный-культурный автономия - татарин, лезгин, русский, - который сегодня не мочь зарегистрироваться только потому, что мы так долго рассматривать этот вопрос. ну и в конец конец, еще раз хотеть сказать, что быть ликвидировать и многие национальный-культурный автономия, который сегодня действовать во многий регион российский федерация. комитет внимательно рассматривать этот поправка и считать нужный все-таки не соглашаться с мнение представитель правительство и проголосовать за этот поправка в тот редакция, который предлагать к принятие комитет по дело национальность.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, все. для выступление по мотив включать микрофон депутат тен. для что техника поставлять вообще?
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо. техника сбой давать иногда. уважаемый коллега, уважаемый выступающий, уважаемый владимир юрьевич! я не хотеть по этот повод выступать, но в связь с то, что начинаться серьезный полемика, я должный сказать, что я являться председатель национальный-культурный автономия российский кореец. более то, мы, весь национальный-культурный автономия, создавать союз национальный-культурный автономия. и позволять я выступать от лицо уже действующий, зарегистрировать национальный-культурный автономия. и мы, обсуждать на координационный совет, а также в союз национальный-культурный автономия, принимать решение поддерживать предложение правительство об отклонение данный поправка, тот, о который докладывать министр. поэтому мы, действовать национальный-культурный автономия, предлагать отклонять этот поправка. я полагать, что никто более, чем тот, который уже существовать, который апробировать этот закон, тот, который на практика на себя ощущать, что надо менять в тот принимать законодательный акт... а я хотеть напоминать, что этот закон мы еще обсуждать в первый государственный дума. поэтому я предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. уважаемый юрий михайлович, вы знать, при второй чтение - никакой выступление. вы уже восемь год депутат государственный дума. уважаемый коллега, выносить на ваш решение поправка 2 из первый таблица. она рекомендовать комитет к принятие. правительство считать, что этот поправка не должный быть принимать. просить определяться голосование.
из зал. за что?
председательствующий. за то, чтобы принимать поправка 2. она быть в таблица. правительство против, я сказать. (выкрик из зал.) останавливать голосование. еще раз я вы говорить: быть первый таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, правительство вынести на отдельный голосование поправка 2. мы голосовать. кто за то, чтобы принимать? правительство против. комитет рекомендовать принимать, правительство против. вот и все. вы посмотреть, сам определяться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 3. комитет рекомендовать... да, пожалуйста, валентин иванович.
никитин в. и. в этот случай, если отклонять поправка 2, соответственно, и следующий поправка следовать принимать в редакция, предлагать правительство.
председательствующий. ну, тогда я должный все равный каждый поправка ставить на голосование.
никитин в. и. поэтому я и предлагать, чтобы не голосовать десять раз, сразу за два поправка...
председательствующий. нет, не мочь мы так. поправка 3. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение правительство вы знать. комитет - за. показывать результат голосование. результат показывать.
результат голосование (11 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не приниматься. владимир вольфович, вы по ведение? да, пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. я как раз по ведение. в данный случай я просить особый внимание уделять. это не простой закон, это не технический голосование. у мы этнический меньшинство скоро быть китаец, но они быть большинство, и афганец, и весь остальной. и через двадцать год в этот парламент быть принимать закон в защита русский меньшинство в государство российский. поэтому, кто голосовать вот за рекомендация комитет, пусть подумать о будущий внук свой. ваш внук быть говорить по-китайски, по-турецки и по-немецки. поэтому об этот подумать. вы в 17-м год не подумать, сейчас, в 2002-м, не думать. это самый опасный закон, тот, который мы сегодня принимать, это плохо, чем энергетика и мпс!.. больший опасность, чем этнический взрыв, у мы не быть! вот об этот думать как следовать. поэтому правильный позиция правительство и неправильный позиция комитет.
председательствующий. хорошо. коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! председатель комитет вы сказать, что поправка противоречить концепция закон. мы не иметь право, вообще-то, ставить на голосование поправка, который противоречить концепция закон. тогда снимать он надо с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович. я не слышать, чтобы вы сказать, что она противоречить концепция.
никитин в. и. я бы еще раз хотеть... (шум в зал.)
председательствующий. внимание, уважаемый коллега!
никитин в. и. еще раз, владимир вольфович, я просить все-таки на комитет не нападать. комитет как раз отстаивать право весь гражданин, сегодня населять российский федерация, на создание свой национальный-культурный автономия. ни о какой китаец здесь речь нет. а вот если принимать то, что предлагать правительство, - наоборот, получать право тот, как вы вот говорить...
председательствующий. так, пожалуйста, уважаемый коллега, поправка 13. комитет рекомендовать она принимать, правительство против. просить определяться голосование. поправка из таблица 1. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не приниматься. валентин иванович, быть у вы таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение?
из зал. нет, еще южаков...
председательствующий. а-а, еще южанов. пожалуйста, коллега южанов, ваш комментарий по поправка 6. (шум в зал.) южаков, да, пожалуйста.
южаков в. н. да, я как раз хотеть сказать, что я министр антимонопольный политика еще не становиться и не собираться. хотя он критиковать и место мочь становиться вакантный. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н. уважаемый коллега, национальный-культурный автономия, конечно же, становиться уже очень важный фактор наш жизнь, не только культурный, но и политический. и поэтому, я казаться, мы очень осторожно должный относиться ко всякий попытка изменять их статус в наш жизнь, в тот число политический жизнь. предлагать поправка 6 и 8, на мой взгляд, и я думать, что и на взгляд мой коллега по фракция, существенный образ, во-первых, изменять предложение правительство, который быть принимать мы в первый чтение, а во-вторых, существенно изменять отношение внутри этнический общность и их взаимоотношения с общество в целое. ну, во-первых, предлагать поправка фактически вводить ограничение право часть человек, причислять себя к тот или иной этнический общность, - право на создание национальный-культурный автономия. во-вторых, этот право узурпироваться мы, передаваться тот 50 процент, который создавать один национальный-культурный автономия как в регион, так и в российский федерация. мы с вы то самый фактически превращать национальный-культурный автономия в национальный-культурный монополия в рамка один этнический общность. помимо прочее, это, так или иначе, не только явление культурный жизнь, национальный-культурный жизнь, но этот явление политический жизнь. очень часто, давать вспомнить, в история именно с кружок по пение начинаться очень существенный политический перемена в жизнь страна. и в данный случай мы, утверждать монополия часть человек, причислять себя к определять этнический общность, на право создавать такой национальный-культурный автономия, то самый открывать фактически дополнительный канал движение к власть уже тот или иной клан внутри этнический общность. мы существенно менять политический конфигурация вообще весь наш жизнь, создавать потенциальный возможность, пусть очень абстрактный возможность, но создавать, по превращение наш федеративный государство, полиэтнический государство, в этнократический государство. я просить вот этот отдаленный возможность учитывать и сегодня отклонять этот два поправка, поправка 6 и 7, который вносить комитет, в частность как не соответствовать законопроект, принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. валентин иванович, пожалуйста, по поправка 6, и голосовать.
никитин в. и. я как раз не мочь соглашаться с это только по один простой причина. к сожаление, закон действовать уже шесть год, как я говорить, и мы иметь масса пример, когда человек один этнический общность не мочь создавать национальный-культурный автономия. начинаться деление: два, три... потом спор между себя и так далее. поэтому мы рекомендовать: мочь создаваться только один национальный-культурный автономия, быть то местный, региональный или федеральный, для то чтобы прекращать весь спор внутри вот такой этнический общность. просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. ясно. по ведение - владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я еще раз хотеть обращать внимание депутат на то, что самый вредный деятельность в история четвертый государственный дума быть иметь именно комитет по дело национальность. мы все сделать в экономика, в безопасность, но если мы вовремя не останавливать этнический поток, который захлестывать страна, мы наносить самый большой вред. у мы двести национальность, сто национальность, если мы давать право все создавать сперва кружок по изучение язык, потом они захотеть театр, потом они захотеть глава администрация. уже они планировать захватить пост губернатор в чисто русский регион. мы с вы получать совсем другой парламент через двадцать год, вы об этот подумать. что, в америка это нет? там много национальность, там весь американец, но там нет слово "национальность". турция - многонациональный страна - у все написать "турок". нет ни один страна в мир, где быть бы понятие"национальность". кто это вводить в наш страна? весь - гражданин! мы весь гражданин! нет такой понятие - "национальность"! это и быть самый настоящий политический экстремизм, когда мы начинать бить на национальный чувство. мы весь - гражданин один государство. и поэтому в следующий дума комитет по дело национальность не быть, не быть и... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение записываться депутат новиков и сафиуллин. новиков, пожалуйста, по ведение. александр васильевич, пожалуйста.
логинов е. ю. депутат логинов по карточка новиков. я как раз хотеть по ведение сказать. вот сегодня замечание делаться в зал по повод разжигание межнациональный рознь только за один - за то, что прозвучать слово "этнический". а как мы вот теперь, вообще, обсуждать этот вопрос? и второй. давать предлагать схема, как мы дагестан поделить. сколько автономия быть? лакец, табасаранец, кумык и так далее сколько быть? в какой тупик мы зайти?!
председательствующий. понятно. депутат сафиуллин, пожалуйста. и потом представитель правительство.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, я просить вы не допускать пропаганда фашизм, расизм и геноцид из президиум государственный дума господин жириновский. без это хватать у мы пропагандист фашизм.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! правительство поддерживать позиция депутат южаков и предлагать вернуться к первоначальный текст законопроект, в тот вид, в какой этот статья быть вносить правительство. дело в то, что мы мочь, конечно, прописывать сейчас в законопроект положение, правило, согласно который только один национальный-культурный автономия мочь создаваться в субъект российский федерация, только один национальный-культурный автономия мочь создаваться на уровень весь российский федерация. но давать не забывать, что мы затрагивать и регулировать достаточно щепетильный, чувствительный аспект человеческий, общественный взаимоотношения - национальный. это национальный аспект исторически на протяжение тысячелетие служить причина самый кровавый, можно сказать, происшествие в история человечество и, в общий-то, во многое определять сегодняшний лицо планета. я бы хотеть отмечать вот такой момент. вы знать, что в национальный группа, который проживать на территория либо субъект федерация, либо весь россия, существовать различный род лидер, очень явный... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать, пожалуйста, 30 секунда. заканчивать.
логинов а. в. ...межлидерский соперничество. и если мы узаконивать отсутствие этот соперничество, то мы фактически этот борьба перевести в борьба вокруг создание один-единственный национальный-культурный автономия, и тогда они вообще не быть создавать, потому что лидер никогда не договариваться между себя. давать они этот отдушина.
председательствующий. уважаемый коллега, понятный позиция. поправка 6... пожалуйста, валентин иванович.
никитин в. и. я, вообще-то, удивлять позиция правительство российский федерация, потому что этот поправка как раз быть согласовывать с правительство и они они получать. я не понимать, для что нужно сегодня, иметь уже опыт раздрый в различный этнический группа, вновь подходить к это? поэтому комитет, еще раз хотеть сказать, считать необходимый принимать данный поправка в тот редакция, который предлагать комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. комитет предлагать поправка 6 из таблица 1 принимать. мнение правительство и депутат южаков вы известно. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 8. позиция известный. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет - за. я так понимать, что мнение депутат южаков и правительство - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
отклоняться. валентин иванович, таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, нет? быть.
никитин в. и. там два поправка.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, у вы на рука. быть по этот таблица замечание? нет? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. валентин иванович, во второй чтение с учет тот...
никитин в. и. да. я очень сожалеть, что депутат государственный дума проголосовать... (шум в зал.)
председательствующий. внимание, уважаемый коллега!
никитин в. и. ...так, как предлагать правительство российский федерация, что, на мой взгляд, вызывать недовольство многий региональный, местный и федеральный национальный-культурный автономия. но процедура выполнять. просить проголосовать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще быть третий чтение. вы сам понимать, там мочь быть разный предложение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование.
из зал. по ведение!
председательствующий. останавливать, пожалуйста, голосование. сафиуллин, пожалуйста, по ведение.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, на результат голосование по этот законопроект неизбежно отражаться расистский, античеловеческий, фашистский высказывание господин жириновский, который не получать отпор ни со сторона председательствующий, ни со сторона депутат государственный дума. в этот условие, без отпор такой фашистский высказывание, голосовать этот закон нельзя!
председательствующий. фандас шакирович, я не знать, в чем вы я хотеть обвинять? если я слышать оскорбление в адрес депутат, я всегда останавливать любой выступать. я сейчас давать слово владимир вольфович жириновский. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вот я и просить останавливать депутат сафиуллин раз и навсегда! фашизм быть осуждать нюрнбергский процесс. это когда один нация ставить над все, вот в основа этот - нацизм. сегодня у мы в некоторый регион как раз и существовать этнократия, этнократический государство. я говорить в рамка конституция, по наш конституция весь нация равный. весь, господин сафиуллин! и вы должный любить и башкир, и русский, и еврей, и чеченец, как это делать я. а вы пытаться мы доказывать, что быть русский фашизм. никакой русский фашизм нет! я говорить в рамка конституция, нельзя давать приоритет какой-то национальный группировка. мы весь гражданин россия, весь! и никакой значение национальность не иметь. это не фашизм, это, наоборот, антифашизм. но когда у вы в башкирия весь руководящий постызанимать... 30 процент население башкир, но весь руководство - башкир вот это перекос, этот нарушение конституция! 30 процент татарин не иметь право, 30 процент русский не иметь право! вот это заниматься генеральный прокурор, и я вы обещать, что мы наводить порядок и в ваш республика, и во весь остальной! (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, все. (шум в зал, выкрик.) минуточка! уважаемый коллега, я считать...
из зал. подумать о свой будущее, господин сафиуллин! я вы обещать наказание уголовный за ваш высказывание! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега!.. владимир вольфович, владимир вольфович! уважаемый коллега владимир вольфович, быть выдерживать. все, все!
из зал. я выдерживать! это они, нацменьшинство... я тоже нацменьшинство, но я молчать!
председательствующий. уважаемый коллега, владимир вольфович сказать, что он нацменьшинство. уважаемый коллега, я просить вы определяться голосование.
из зал. я уважать русский, а вы они не уважать! а они вы спасать от фашизм! вы бы погибать все!
председательствующий. понятно, но очень эмоциональный наш выступление. (шум в зал.) быть по ведение выступление... евгений юрьевич, я сегодня по ведение вы предлагать двадцать раз. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный-культурный автономия"? просить определяться голосование. с учет то, что быть сделать соответствующий замечание в таблица поправка, рекомендовать к принятие, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. успевать проголосовать, уважаемый коллега? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: не принимать
нет. еще раз... уважаемый коллега, я сам предлагать вернуться к голосование, потому что технический служба невнимательно слушать. с этот техника не знать, как обращаться теперь! просить, быть внимательный. я еще говорить, а вы включать уже. (шум в зал.) кто за то, чтобы принимать данный законопроект...
из зал. переголосовать!
председательствующий. переголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? правильный замечание: я еще говорить, а уже строчка идти... показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        70,8%
проголосовать против 94 чело. 29,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, просить внимание. кто за то, чтобы проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный-культурный автономия" принимать во второй чтение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться несколько минута. быть ли у мы протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, зачем? оставаться три минута, три минута. через полчаса мы... объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. ну в что дело, где депутат наш дорогой? работа в округ у мы только с понедельник.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да я слышать. не успевать я из зал выходить, как тут же логинов и коломейцев начинать состязаться в остроумие, как слиска нарушать регламент. за 15 минута пять раз по ведение, - извинять, это тоже верх неприличие. не давать много слово, не давать много ничто. так, уважаемый депутат, просить проходить в зал, мы уже на минута опаздывать с начало пленарный заседание. в зал так мало депутат, что не суметь даже пробежать зарегистрироваться. (выкрик из зал.) давать попробовать. просить зарегистрироваться для начало пленарный заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 27 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
389. за один не успевать. виртуальный реальность... итак, уважаемый депутат, в фиксированный время мы рассматривать проект постановление государственный дума. первый проект постановление - "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация войлуков арнольд васильевич". докладывать председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в сентябрь истекать срок полномочие шесть член совет директор. в связь с это, а также в соответствие со статья 5 и 15 федеральный закон "о центральный банк..." я быть вносить на рассмотрение государственный дума кандидатура для назначение на должность член совет директор. весь кандидатура согласовывать с президент российский федерация. первый из список предлагать кандидатура - войлуков арнольд васильевич. арнольд васильевич в течение последний десять год работать первый заместитель председатель центральный банк. до 16 сентябрь являться член совет директор. курировать подразделение центральный банк, который отвечать за эмиссия и обращение наличный деньги. кроме то, курировать департамент полевой учреждение, курировать также вопрос безопасность центральный банк. я считать он очень опытный и высокопрофессиональный специалист. примерно десять год в страна нет серьезный проблема с обращение наличный деньги. я считать, что это заслуга прежде все арнольд васильевич. просить вы назначать войлуков арнольд васильевич член совет директор банк россия. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович, присаживаться ненадолго. с содоклад выступать председатель комитет по бюджет и налог жук александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, наверное, не надо каждый раз сергей михайлович присаживаться, потому что...
председательствующий. пусть тогда из ложа правительство докладывать, чтобы не выходить на трибуна. сергей михайлович, докладывать прямо из ложа правительство.
жуков а. д. уважаемый коллега, в соответствие с федеральный закон "о центральный банк..." и регламент государственный дума весь кандидатура член совет директор быть рассматривать на совместный заседание комитет по бюджет и налог, комитет по кредитный организация. по кандидатура войлуков арнольд васильевич. комитет по бюджет поддерживать его назначение член совет директор центральный банк. двадцать один человек проголосовать за, двое - против.
председательствующий. спасибо. с содоклад по данный проект постановление выступать также валерий михайлович зуб, председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок. пожалуйста.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать совместно с бюджетный комитет кандидатура войлуков арнольд васильевич и рекомендовать государственный дума утверждать он в должность член совет директор. десять человек проголосовать за, один проголосовать против.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление? нет. на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация войлуков арнольд васильевич". кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. плюс 12 голос от лдпр, владимир вольфович они добавлять к 367 голос. всего 379.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть доверенность у он. пункт 14: о проект постановление государственный дума "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация гуденко людмила ивановна". сергей михайлович игнатьев, пожалуйста, ваш выступление.
игнатьев с. м. гуденко людмила ивановна - руководитель департамент бухучет и отчетность, являться главный бухгалтер центральный банк. работать в этот должность с 1994 год. зарекомендовывать себя высокопрофессиональный специалист. участвовать активно в работа совет директор. выступать фактически по каждый вопрос, хотя многий вопрос и не относиться прямо к ее компетенция. ее мнение всегда учитываться член совет директор при решение вопрос. просить назначать людмила ивановна член совет директор. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. содоклад председатель комитет по бюджет александр дмитриевич жуков. с место. микрофон включать.
жуков а. д. комитет по бюджет и налог поддерживать назначение гуденко людмила ивановна член совет директор центральный банк. двадцать два человек проголосовать за, один - против. любовь константиновна, я единственный хотеть сказать: в соответствие с закон и с регламент депутат иметь право задавать вопрос. и в случай необходимость кандидат мочь выступать с заявление, прежде чем...
председательствующий. спасибо. я предлагать, вопрос не быть по первый постановление. по данный вопрос - валерий михайлович зуб. пожалуйста.
зуб в. м. комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума утверждать в должность член совет директор гуденко людмила ивановна. решение принимать: одиннадцать человек за, против нет.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление или к кандидат?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кандидат на экран?.. они сидеть в правительственный ложа. пожалуйста, посмотреть на наш кандидат. посмотреть на кандидат? а теперь ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать проект постановление "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация гуденко людмила ивановна"? кто за этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? жириновский - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. поздравлять вы, людмила ивановна. пункт 15: проект постановление "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация корищенко константин николаевич". по данный кандидатура выступать сергей михайлович игнатьев, председатель центробанк российский федерация. пожалуйста.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, корищенко константин николаевич работать в центральный банк с 1992 год. в настоящий время работать заместитель председатель банк россия. курировать департамент операция на открытый рынок и валютный департамент. я он считать один из ведущий специалист россия в область банковский технология, в область технология рынок ценный бумага и валютный рынок. просить назначать он на должность член совет директор. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. комитет по бюджет поддерживать назначение корищенко константин николаевич член совет директор. двадцать два человек проголосовать за и один - против.
председательствующий. спасибо. валерий михайлович зуб.
зуб в. м. комитет по кредитный организация также поддерживать кандидатура константин николаевич корищенко. голосование: девять - за, два - против.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление и к кандидат на должность член совет директор? кандидат перед вы. кто за то, чтобы соглашаться с проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. поздравлять, константин николаевич. пункт 16: проект постановление "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация мельников виктор николаевич". слово предоставляться игнатьев сергей михайлович. пожалуйста.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, мельников виктор николаевич работать заместитель председатель центральный банк. до 16 сентябрь быть член совет директор. в настоящий время курировать работа департамент валютный регулирование и валютный контроль. в последний два-три год активно заниматься вопрос противодействие легализация преступный доход. я думать, что в то, что в настоящий время создавать и достаточно эффективно работать система противодействие легализация преступный доход, быть и его заслуга. поэтому просить назначать виктор николаевич член совет директор. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. комитет по бюджет и налог рассматривать кандидатура мельников виктор николаевич и не поддерживать его назначение член совет директор центральный банк. голосование: шесть - за, семнадцать - против.
председательствующий. спасибо. валерий михайлович зуб.
зуб в. м. комитет по кредитный организация и финансовый рынок не поддерживать кандидатура виктор николаевич мельников. результат голосование: пять - за, шесть - против.
председательствующий. а можно... да, пожалуйста, коломейцев. по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. хотеться бы, чтобы от комитет мотивировать свой решение, потому что они-то там келейный позаседать, а депутат должный знать мотив их решение.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста. и потомвалерий михайлович. по мотив такой голосование.
жуков а. д. на заседание комитет целый ряд депутат задавать вопрос виктор николаевич. что касаться сам мотив голосование, то голосование в комитет быть тайный, депутат не высказывать какой-либо мотив.
председательствующий. спасибо. валерий михайлович зуб. не надо подымать рука, уважаемый депутат. у мы быть кнопка "по ведение", она надо просто нажимать.
зуб в. м. я тоже не смочь излагать мотив, почему такой голосование. в процесс обсуждение не высказываться действительно ни один против, ни один за, только вопрос, а результат голосование - темный.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат жириновский. депутат романов, быть кнопка "по ведение".
жириновский в. в. да, у все быть кнопочка. нажимать, и у мы на пульт написать, кто что хотеть. еще раз нажимать. вот я нажимать - все в порядок. почему у некоторый депутат не получаться? аккуратно нажимать и долго. очень быстро не получаться, нужно медленно делать все. что же касаться кандидатура, который не находить якобы поддержка большинство комитет, я думать, что палата не должный в данный случай соглашаться с позиция депутат, потому что, насколько я известно, просто бывать личный отношение: кто-то отвечать не так по телефон или его просьба не выполнять... а наблюдательный совет - это специалист. и хороший специалист всегда вызывать раздражение. чем хорошо и честный человек работать, тем много у он недруг. часто все и думать об это. кто в класс не любить? отличник. а кто хороший? вот всякий такой вот, шабулдыга. а отличник весь раздражать. так и здесь: хорошо работать чиновник - он раздражать то, что слишком хорошо работать. поэтому здесь, я думать, иметь место субъективный мнение, когда комитет не поддерживать этот кандидатура. я предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. котенков александр алексеевич, по ведение.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну конечно, достаточно странно слышать отрицательный мнение комитет, не подтверждать какой бы то ни быть соображение. я хотеть бы просто напоминать вы, что данный кандидатура, как и весь остальной по представление председатель центральный банк, согласовывать с президент российский федерация, о что иметься письмо президент российский федерация. президент российский федерация считать, что виктор николаевич мельников - высококлассный специалист в свой сфера. и то, что он вызывать раздражение у отдельный слой, так сказать, финансовый общество, - это вполне нормально, учитывать тот сектор, который он заведовать, если можно так выражаться, в центробанк. валютный операция, валютный контроль - это чрезвычайно сложный, извинять я, раздражать сектор для многие. и поэтому, безусловно, там должный быть человек, который не мочь все устраивать, человек острый и придирчивый. и подчеркивать: именно поэтому президент считать он один из самый профессиональный представитель банковский дело в этот сфера и рекомендовать он для назначение. вот это мотив президент. мотив комитет по отклонение его кандидатура мы, к сожаление, не услышать.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич, по ведение.
пузановский а. г. уважаемый коллега, разделять оценка, прозвучать в выступление александр алексеевич, представитель президент, в отношение профессиональный качество, я хотеть виктор николаевич профессиональный вопрос задавать и выслушивать ответ. виктор николаевич, дума вносить изменение в закон о валютный регулирование, снижать норма обязательный продажа валюта. какой образ это сказываться на валютный резерв центробанк? хорошо это или плохой? и второй вопрос. действовать налог на продажа валюта. быть предложение - его ликвидировать. каков цена вопрос? каков поступление от этот налог?
мельников в. н., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. со второй вопрос можно начинать? налоговый поступление небольшой, поскольку банк тут же научаться обходить этот норма с помощь ведение операция сразу по два счет, с один валютный счет на другой валютный счет, а налог собираться при конвертация из рубль в валюта. предложение центральный банк всегда состоять в тот, чтобы отменять этот налог, но вводить другой, чтобы бюджет не потерять, а восполнять с превышение тот потеря, который мочь быть, а именно налог при ввоз валюта на территория российский федерация: он гораздо легко быть собираться и действительно пополнять наш казна. по первый вопрос. во время дискуссия о снижение норма обязательный продажа центральный банк высказывать предположение о возможный негативный влияние. я первый быть рад, что этот возможность не реализоваться, и за последний год, вы знать, существенный образ золотовалютный резерв центральный банк увеличиваться, что создавать дополнительный возможность для дальнейший либерализация валютный регулирование.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. я, во-первых, просить бы группа, который следить за электроника, разбираться. это уже не первый раз: два раз нажимать кнопка "по ведение" - ответ нет. а виктор николаевич я хотеть задавать вопрос. сказать, для вы быть неожиданность такой голосование наш коллега? честно говорить, тут дело не в то, кто левее и правее, но я лично очень несимпатичный, когда ответственный должностной лицо в лицо не говорить, за что он прокатывать. я он не знать, но, повторять, весьма сожалеть, что два комитет в такой форма принципиальный решение принимать. все же к вы вопрос, виктор николаевич: как вы это?..
мельников в. н. я хотеть бы сказать, что я знать, какой у я участок и что не все нравиться все, что я делать, защищать экономический безопасность страна и государственный интерес наш родина.
председательствующий. спасибо. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я виктор николаевич мельников знать 12 год как профессионал. я приходиться с он спорить, дискутировать, но никогда у я и малый подозрение не возникать, что он не разбираться в тот трудный, к сожаление, очень дело, за который взяться. ладно, это мой мнение... хорошо это или плохой, но мы принимать политический решение на самый высокий уровень сотрудничать в борьба с отмывание грязный деньги. тот международный организация, который это заниматься, считать виктор николаевич профессионал сам высокий класс. что мы еще нужно - я не понимать. я призывать проголосовать за виктор николаевич как за член совет директор.
председательствующий. спасибо. кокошин включать микрофон. по ведение. пожалуйста.
кокошин а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я тоже не мочь не выступать, поскольку давно знать виктор николаевич, в тот число по совместный работа в совет безопасность. и то, что он сейчас делать (об это сказать уже мой коллега медведев), - это работа, непосредственно связанный с борьба с международный терроризм в соответствие и с тот решение наш высокий руководство, и с тот обязательство, который мы взять на себя в рамка совет безопасность организация объединять нация. у я нет никакой сомнение, что мельников - это не просто специалист, это очень ответственный человек. он сложный человек. я сам неоднократно убеждаться в это: я быть с он не просто работать. он подымать острый и тяжелый вопрос, по который приходиться принимать очень непростой решение, болезненный, задевать многий интерес. но такой человек - правильно уже говорить коллега - на этот место мы и нужный. поэтому я призывать голосовать за его кандидатура.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать виктор николаевич, у я к вы профессиональный вопрос. президент и премьер последний два год заявлять с экран телевизор, на официальный кворум, что у мы 20-25 миллиард доллар утекать ежегодно. я не думать, что они увозить в чемодан. как правило, через труба уходить нефть или газ, а потом идти сопровождение через банка. сказать, в чем причина, почему мы не мочь пресекать вот это зло?
мельников в. н. причина утечка капитал, именно утечка капитал как несанкционированный вывоз за граница без надежда возвращение в близкий время деньги, заключаться в неустойчивость защищенность собственность в наш страна (это еще так), в высокий уровень криминализованность, в высокий уровень коррупция, потому что взятка, который брать, человек желать хранить далеко от родной стена. вот этот причина мы постепенно преодолевать. и я мочь сказать, что за последний два год мотивация по вывоз капитал снижаться прежде все за счет то, что снижаться налоговый нагрузка. но не все сразу делаться. пока этот мотивация быть, быть существовать утечка. прекращать это все метод валютный регулирование и валютный контроль невозможный, это можно сдерживать, что мы и стараться делать. за 1999-2000 год только за счет три канал, который удаваться мы перекрывать, страна дополнительно получать 12 миллиард доллар в вид уменьшение утечка капитал. это статистика.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор николаевич, вот каков все-таки ваш позиция по дальнейший снижение уровень продажа валютный выручка экспортер? в близкий время центральный банк это планировать или нет?
мельников в. н. сейчас на рассмотрение находиться законопроект, новый законопроект о валютный регулирование и валютный контроль. он уже поставлять на рассмотрение на 17 октябрь в план работа правительство. и я должный сказать, что мы планировать дальнейший шаг по снижение норматив, рассчитывать при это, что потребность в валюта для чувствительный импорт, прежде весь продовольствие, одежда, быть пока еще прикрываться тот обязательный продажа, который быть в уже пониженный норматив содержаться.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.у я, любовь константиновна, вопрос по порядок ведение, точно предложение. быть разный точка зрение, весь позиция предельно очевидный, как, кстати говорить, и предельно очевидный причина, по который так проголосовать два комитет. предложение: заканчивать сейчас вопрос и переходить к голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. ну, вы высказываться, и еще два депутат оставаться - паутов и бездольный. пожалуйста, паутов включать микрофон.
паутов в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение, уважаемый коллега, переходить к голосование и поддерживать тот кандидатура, который сегодня мы предлагать руководитель центробанк. он формировать команда профессионал.
председательствующий. спасибо. депутат бездольный, пожалуйста.
бездольный а. в., фракция "единство". уважаемый депутат, мельников виктор николаевич действительно являться высококвалифицированный специалист. я он очень хорошо и давно знать. фракция "единство" быть голосовать за утверждение его член совет директор. просить поддерживать его кандидатура.
председательствующий. спасибо. рыжков николай иванович - и заканчивать выступление по ведение.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я часто вступать в дискуссия с александр алексеевич котенков, но в данный случай я целиком он поддерживать. быть бы интересный, если бы он хвалить весь, этот человек, который стоять на стража валютный контроль наш страна. это естественно, что кто-то он наступать на мозоль, кто-то он неугодный, кто-то стремиться обходить всячески, для то чтобы нарушать то, что полагаться делать. я попросить слово для то, чтобы поддерживать то, что сказать мой коллега. я целиком согласный с они: надо обязательно утверждать он. но быть один "но", если мы вдруг не утвердить. вы знать, что быть международный комиссия по борьба с отмывание деньги, она работать очень тесно с он. вы знать, что наш страна находиться в черный список. недавно президент говорить, что все надо сделать, чтобы уходить из этот черный список. если паче чаяние мы сегодня он не назначать, то это быть удар, удар как раз по тот работа, который вестись для то, чтобы мы выходить из черный список. человек сказать: никакой доверие страна нет. поэтому я убедительно просить: давать мы поддерживать этот кандидатура.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект постановление "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация мельников виктор николаевич". кто за то, чтобы принимать этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
решение: принимать. виктор николаевич, мы вы поздравлять! настоящий профессионал всегда трудно, удача вы! пункт 17: проект постановление государственный дума "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация парамонова татьяна владимировна". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, парамонов татьяна владимировна работать первый заместитель председатель центральный банк, являться член совет директор, курировать следующий департамент: департамент бухучет и отчетность, департамент информационный система, департамент платежный система и расчет и департамент организация исполнение бюджет и внебюджетный фонд. в близкий год перед татьяна владимировна быть стоять два очень сложный и очень важный задача: это обеспечение переход банковский система на международный стандарт финансовый отчетность и перевод платежный система центральный банк на принцип валовый расчет в реальный режим время. задача очень сложный и очень важный. я думать, что татьяна владимировна с этот задача справляться. просить назначать татьяна владимировна член совет директор. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. по ведение просить слово депутат юшенков.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ну, довольно странный ситуация: два комитет проголосовать против кандидатура мельников и никто не сказать о мотив, почему проголосовать против. я обращаться к депутат: если вы бояться администрация президент, правительство, - тот, кто иметь какой-то аргумент против, - вы приходить, излагать я, и я они здесь от свой имя излагать, если вы бояться это сделать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. за отдельный плата, надеяться. содоклад по данный кандидатура александр дмитриевич жуков. пожалуйста, александр дмитриевич. вы абсолютно правый, сергей николаевич, смелый сегодня не находиться высказываться по мотив. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, комитет по бюджет поддерживать кандидатура парамонова татьяна владимировна на должность член советадиректор центральный банк. 18 депутат проголосовать за, пятеро против.
председательствующий. спасибо. валерий михайлович зуб.
зуб в. м. комитет по кредитный организация рекомендовать парамонов татьяна владимировна к избрание на должность член совет директор. результат голосование: восемь - за, трое - против.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к татьяна парамонова? нет вопрос. по проект постановление быть вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать постановление "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация парамонова татьяна владимировна"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. поздравлять вы. пункт 18: проект постановление "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация савинский надежда алексеевна". доклад сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, савинский надежда алексеевна работать начальник территориальный управление центральный банк по город санкт-петербург. работать в система госбанк - центральный банк с 1976 год, пользоваться авторитет как в центральный банк, так и в город санкт-петербург. являться член совет директор до 16 сентябрь, активно принимать участие в его работа. просить назначать надежда алексеевна член совет директор. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. комитет по бюджет и налог единогласно поддерживать кандидатура савинский надежда алексеевна.
председательствующий. спасибо. валерий михайлович зуб.
зуб в. м. комитет по кредитный организация рекомендовать к избрание член совет директор савинский надежда алексеевна. десять человек проголосовать за, один - против.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к кандидат и по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация савинский надежда алексеевна"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. поздравлять вы. пункт 19: проект постановление "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация шор константин борисович". докладывать сергей михайлович игнатьев, председатель центральный банк российский федерация.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, шоры константин борисович работать начальник московский территориальный управление центральный банк. являться член совет директор до 16 сентябрь. москва, московский регион занимать особый положение в банковский система россия. почему? потому, что половина весь российский банк располагать в город москва и московский область. объем работа очень большой для константин борисович, ответственность тоже очень высокий. я считать, что константин борисович справляться со свой обязанность вполне успешно. поэтому просить вы назначать шор константин борисович член совет директор. спасибо.
председательствующий. спасибо. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет по бюджет поддерживать этот предложение. голосование: 22 - за, один - против.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. комитет по кредитный организация рекомендовать для избраниячлен совет директор центробанк шор константин борисович. за десять, один - против.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к кандидат и по проект постановление? нет вопрос? быть вопрос у коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. константин борисович, один маленький вопрос. вот когда я ехать по ленинградский проспект на работа и с работа, то вызывать удивление один факт. мочь быть, это и хорошо, но как мочь меняльный контора существовать на один копейка? не являться ли они пункт по отмыв капитал или по скупка доллар, для то чтобы потом они отправлять в чечня, сказать?
шоры к. б., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. а что вы иметь в вид на ленинградский проспект?
коломейцев н. в. обменный пункт. здесь разница один копейка. на зарплата кассир не хватить.
шоры к. б. вы знать, любой деятельность должный приносить прибыль. даже если этот прибыль заключаться в копейка - уже достойный работа для то, чтобы она заниматься. потому что время получение прибыль в сто рубль, в тысяча рубль, в тысяча доллар, я думать, быть уже за плечо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, отдельно потом поговорить.
шоры к. б. они два тысяча в москва. если вы интересовать конкретный пункт, мы разбираться тогда.
председательствующий. спасибо, константин борисович. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление "о назначение на должность член совет директор центральный банк российский федерация шор константин борисович"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. мы вы поздравлять. спасибо. сергей михайлович игнатьев включать микрофон.
игнатьев с. м. большой спасибо за поддержка центральный банк. я думать, выражать мнение весь вновь назначать член совет директор, что мы постараться оправдывать ваш доверие. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, весь хороший! уважаемый депутат, переходить к законопроект второй чтение. пункт 10 наш повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". доклад член комитет по собственность иван дмитриевич грачев. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, к законопроект о внесение изменение в закон "об оценочный деятельность..." между первый и второй чтение подавать в основной редакционный поправка. поэтому я полагать, учитывать, что комитет определяться по таблица отклонять и принимать поправка вполне однозначно, необходимо поставлять они на голосование и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
не приниматься. гончар николай николаевич предлагать переголосовать. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? каждый поправка тогда быть сейчас отдельно рассматривать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, просить быть внимательно. на голосование ставиться таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. вопрос по этот таблица поправка не быть. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, быть еще таблица 2 поправка. быть ли вопрос по таблица 2 поправка? быть. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы просить вынести на отдельный голосование поправка президент российский федерация из таблица отклонять поправка, это поправка 10.
председательствующий. поправка 10. быть ли другой предложение? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 10? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр алексеевич котенков. по поправка 10.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация предлагать исключать из статья 21 часть первый и второй, поскольку, по мнение президент российский федерация, данный статья вторгаться в сфера, регулировать закон об образование и лицензирование отдельный вид деятельность. комитет считать, что поправка "не вторгаться в установленный государство образовательный стандарт и условие лицензирование". безусловно, она не вторгаться в стандарт и условие лицензирование, поскольку это устанавливаться совершенно иной закон. но и сам порядок установление стандарт и положение о то, что данный деятельность лицензироваться, мочь быть утверждать только специальный закон. вы знать, что быть федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который давать исчерпывающий перечень лицензировать вид деятельность и не допускать установление иной лицензировать вид деятельность другой закон. то же самый, по мнение президент, относиться к установление порядок утверждение государственный стандарт. поэтому президент настаивать на исключение соответствующий положение из законопроект. мы просить поправка 10 из таблица отклонять поправка принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега, я сам придерживаться принцип: по редакция не спорить. однако комитет счесть, что закон о лицензирование содержать упоминание об оценочный деятельность как о лицензировать вид деятельность. и что касаться образовательный стандарт. быть такой специальность - оценщик, который требовать соответствующий образование. то быть комитет считать, что законопроект просто содержать обычный отсылка к другой закон и в этот смысл его редакция вполне корректный, поэтому счесть нецелесообразный принимать этот редакционный поправка президент.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 10, президент российский федерация, из таблица отклонять поправка? комитет против данный поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6
результат: принимать
приниматься поправка. итак, уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9
результат: принимать
законопроект приниматься. присаживаться, пожалуйста, иван дмитриевич. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать председатель подкомитет комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как вы помнить, во время весенне-летний сессия данный законопроект быть принимать в первый чтение. к этот законопроект при подготовка оно к принятие во второй чтение поступать только один поправка - депутат илюхин. этот поправка, по суть дело, уточнять или реализовать тот замечание, который быть высказывать главный государственный-правовой управление президент, а также замечание, который содержаться в отзыв правительство. другой поправка нет. этот поправка мы предлагать к принятие, поэтому я просить бы проголосовать за она.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, по единственный поправка виктор иванович илюхин? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать законопроект. пожалуйста, виктор иванович илюхин включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, законопроект проходить все, как говориться, проверка, весь испытание на прочность, в тот число лингвистический экспертиза, правовой экспертиза. я бы просить поддерживать мнение комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. у александр алексеевич котенков нет возражение?
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, к сожаление, мы пока не видеть заключение правовой управление. постановление быть, но я не видеть заключение правовой управление. если я сейчас показывать...
председательствующий. ко второй и третий чтение... быть, александр алексеевич.
котенков а. а. все, я снимать возражение.
председательствующий. спасибо.
котенков а. а. у мы в папка почему-то нет...
председательствующий. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться ко второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет рассматривать поступать поправка и представлять ваш внимание таблица, рекомендовать к принятие и к отклонение. несколько слово о поправка, который попадать в таблица принимать. прежде все, как вы видеть, законопроект изменять свой название. это, с один сторона, вызывать то, что вступать в сила новый уголовно-процессуальный кодекс, закон же сначала предполагать внесение изменение в старый упк, а с другой сторона, напоминать, с 1 июль этот год вступать в сила кодекс об административный правонарушение, который в статья 7.27 устанавливать ценовой граница для определение понятие "мелкий хищение", который рассматриваться по кодекс об административный правонарушение, и то самый устанавливать граница для уголовный преследование за мелкий хищение. напоминать, что данный порог быть устанавливать в пять минимальный размер оплата труд. и в связь с введение в сила новый кодекс об административный правонарушение, а не с введение, как некоторый журналист подчеркивать, новый упк, у мы образовываться некий дыра в законодательство и декриминализированный оказываться некоторый деяние, который представлять серьезный общественный опасность, но из-за сумма ущерб не подпадать под действие уголовный кодекс. вот для то, чтобы устранять этот ошибка, мы принимать поправка, который вносить изменение в кодекс об административный правонарушение и устанавливать размер мелкий хищение, равный один минимальный размер оплата труд. кроме то, появляться дополнительный квалифицировать признак. мы отдельно выделять из категория кража, который ранее относиться к простой кража, достаточно распространять вид - карманный кража. мы посчитать, что этот кража представлять наиболее серьезный опасность для наш общество. мы вводить новый квалифицировать признак в часть второй статья 158: хищение, совершать из одежда, сумка или другой ручной кладь, находиться при потерпеть. такой образ, карманник, профессиональный вор-карманник, теперь быть караться строгий по часть второй статья 158. уважаемый коллега, я просить проголосовать за таблица, представлять комитет.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 2 поправка, который комитет предлагать отклонять? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
решение: принимать. александр евгеньевич баранников включать микрофон.
баранников а. е. уважаемый коллега, сегодня в зал раздавать проект постановление государственный дума о принятие данный законопроект в третий чтение и заключение правовой управление, из который следовать, что и к текст постановление, и к текст законопроект, подготовить к третий чтение, не иметься никакой замечание. просить проголосовать в рамка "час голосование" за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. у представитель президент нет замечание. уважаемый депутат, на голосование в рамка "час голосование" ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 20. законопроект второй чтение, проект федеральный закон "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс российский федерация". быть получать двенадцать поправка, десять из они принимать, два отклонять. основной смысл поправка, который принимать, - изменение срок вступление гражданский процессуальный кодекс в сила с 1 январь на 1 февраль, поскольку необходимо время, для то чтобы подготавливаться судья - это прежде все - и другой потенциальный участник процесс к то, чтобы можно быть по он работать. и еще поправка президент, который связанный со срок рассмотрение дело, не рассматривать до 1 февраль. в основной это связанный с протест, с возможность продление срок рассмотрение протест.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет?.. (шум в зал.) геннадий иванович райков, у вы поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
решение: принимать. владимир александрович, и у мы быть второй табличка, да?
калягин в. а. да, там два отклонять поправка, но, по-моему, мы разбираться в конец конец, претензия ни у кто нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о введение в действие гражданский процессуальный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
решение: принимать. владимир александрович, спасибо. по ведение - депутат цыбакин.
цыбакин ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с то что время у мы до перерыв оставаться не так много, я предлагать бы рассматривать блок протокольный поручение.
председательствующий. еще полчаса, вообще-то, юрий владимирович. я же говорить, мы обычно протокольный рассматривать за 5-10 минута до окончание. без пять два рассматривать. владимир вольфович уже тоже готовый рассматривать. так, пункт 21, уважаемый депутат: "о внесение изменение и дополнение в статья 14 и 20 закон российский федерация "об основа налоговый система российский федерация" (об изменение ставка налог с продажа). докладывать член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 14 и 20 закон российский федерация "об основа налоговый система российский федерация" быть принимать в первый чтение 18 декабрь 1998 год. данный законопроект предусматривать уточнение порядок взыскание налоговый орган задолженность по платеж в федеральный бюджет, а также установление ставка налог с продажа на подакцизный товар в размер до 10 процент. с январь 1999 год закон российский федерация "об основа налоговый система российский федерация" утрачивать сила, за исключение статья 19, 20 и 21, в связь со вступление в действие часть первый налоговый кодекс российский федерация и вступление в действие с 1 январь 2002 год глава 27 "налог с продажа" налоговый кодекс. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума возвращать к процедура первый чтение и отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 14 и 20 закон российский федерация "об основа налоговый система российский федерация". проект соответствующий постановление государственный дума иметься в документ по данный вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и возвращать к процедура первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 14 и 20 закон российский федерация "об основа налоговый система российский федерация". кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и возвращать к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура первый чтение. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый коллега, в связь с рекомендация бюджетный комитет я предлагать данный законопроект в первый чтение отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 14 и 20 закон российский федерация "об основа налоговый система российский федерация"? комитет против данный законопроект. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? комитет против данный позиция, предлагать отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать в первый чтение. отклоняться закон. пожалуйста, пункт 22 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 83 часть первый налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый коллега, следующий проект федеральный закон - "о внесение дополнение в статья 83 часть первый налоговый кодекс российский федерация" - быть принимать в первый чтение 23 декабрь 1998 год. данный законопроект предполагать уточнение порядок постановка на учет организация, осуществлять производство и (или) денатурация этиловый спирт, алкогольный продукция, в случай, когда производство считаться не только по место нахождение указанный организация, но и по каждый конкретный место осуществление производство. поздно, в 1999 год в рамка федеральный закон номер 154-фз в текст статья 83 часть первый налоговый кодекс российский федерация быть вносить изменение, в соответствие с который быть устанавливать общий порядок постановка на учет организация, в тот число по место нахождение их обособленный подразделение. с учет то что правительство российский федерация в свой письмо в государственный дума от 6 октябрь 1999 год, номер 4464-ППЗ, предлагать снимать с рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 83 часть первый налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог также считать нецелесообразный его дальнейший разработка и рекомендовать государственный дума возвращать он к процедура первый чтение, после что отклонять. проект соответствующий постановление раздавать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. вопрос нет у мы к докладчик. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 83...". комитет предлагать вернуть к процедура первый чтение. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
вернуться к процедура первый чтение. теперь постановление наш о принятие данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать данный законопроект отклонять. просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить позитивно: принимать. а вот уже комитет рекомендовать отклонять. слушать внимательно. я хорошо знать русский язык. сперва ставиться: принимать. а у комитет другой позиция. и депутат решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. законопроект отклонять. что у мы, игорь юрьевич. пункт 22?
динес и. ю. там несколько закон, вплоть до пункт 27 повестка день, владимир вольфович. я тогда они подряд и мочь докладывать.
председательствующий. весь закон вы вести у мы, так что вы стоять долго.
динес и. ю. да.
председательствующий. сейчас какой, пункт 22 идти?
динес и. ю. да, мы сейчас пункт 22...
председательствующий. значит, пункт 22: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 83 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
динес и. ю. сейчас пункт 23. да, сейчас следующий пункт - пункт 23, владимир вольфович.
председательствующий. значит, пункт 22 просто здесь оставлять я только что. пункт 23: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! следующий проект федеральный закон - "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие" - быть принимать в первый чтение 11 октябрь 1996 год. законопроект предусматривать освобождение от налог железнодорожный подвижной состав для пассажирский пригородный перевозка и транспортный средство, предназначать для обслуживание железнодорожный путь сообщение. в близкий план работа комитет входить рассмотрение глава налоговый кодекс, регулировать имущественный налог, в тот число налог на имущество организация. в связь с это комитет считать целесообразный в комплекс рассматривать весь частный вопрос, связывать с налог на имущество организация, что должно быть сделать в рамка процедура принятие глава налоговый кодекс "налог на имущество организация". правительство российский федерация давать согласие в свой письмо от 29 май 2000 год, номер 1718-ППЗ, на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие" в качество поправка к соответствующий глава налоговый кодекс. комитет в свой очередь брать на себя обязательство при рассмотрение соответствующий глава налоговый кодекс рассматривать норма, содержаться в указанный законопроект, в качество поправка. в связь с это комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума возвращать к процедура первый чтение и отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". проект постановление раздавать. спасибо.
председательствующий. вопрос нет к докладчик? ставиться на голосование проект постановление государственный дума о проект закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие", о возврат данный законопроект к процедура первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. тогда ставиться на голосование проект постановление о принятие данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. сам определяться. комитет предлагать отклонять законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
все, законопроект отклонять. пожалуйста, игорь юрьевич, по пункт 25 - о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон "о банк и банковский деятельность".
динес и. ю. а пункт 24?
председательствующий. да, пункт 24: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 7 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость".
динес и. ю. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 7 закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" быть принимать в первый чтение 21 февраль 1997 год. законопроект предусматривать изменение порядок исчисление налог на добавлять стоимость у предприятие розничный торговля и общественный питание. с 1 январь 2001 год закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" утрачивать сила в связь с вступление в действие глава 21 налоговый кодекс "налог на добавлять стоимость". в рамка указанный глава налоговый кодекс предложение, содержаться в данный законопроект, полностью реализовать. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума возвращать данный законопроект к процедура первый чтение и отклонять он.
председательствующий. вопрос нет. ставиться на голосование проект постановление о возврат данный законопроект к процедура первый чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. ставиться на голосование проект постановление о принятие данный законопроект в первый чтение. просить определяться. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
законопроект отклонять. игорь юрьевич, поскольку два последний законопроект - то же самый, на отклонение, короткий, пожалуйста. мы просто быть голосовать.
динес и. ю. хорошо. уважаемый коллега, следующий проект закон - "о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" - также быть принимать в первый чтение 23 декабрь 1998 год. он предусматривать наделение налоговый орган право оперативный контроль за движение средство по счет физический лицо в банк. данный законопроект быть вносить в пакет с налоговый законопроект в конец 1998 год. но с учет то что в последний время законодательство, регулировать деятельность кредитный организация, изменяться (это относиться к орган финансовый контроль), предлагаться поддерживать предложение правительство о снятие данный законопроект с рассмотрение. бюджетный комитет рекомендовать данный законопроект к отклонение, то быть необходимо вернуть он в первый чтение и отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление (по пункт 26 мы идти, да, игорь юрьевич?) о возврат к процедура первый чтение.
динес и. ю. пункт 25.
председательствующий. пункт 25. ставиться на голосование проект постановление о возврат законопроект к процедура первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. ставиться на голосование проект постановление о принятие данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
все, законопроект не принимать. пункт 26: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". то же самый, короткий, и потом - последний законопроект.
динес и. ю. данный законопроект быть принимать в первый чтение 3 декабрь 1999 год, он предусматривать уточнение порядок учет курсовой разница при определение налогооблагаемый база по налог на прибыль по операция с облигация внутренний государственный валютный заем. поскольку весь положение данный законопроект учитывать в глава 25 налоговый кодекс "налог на прибыль организация", то весь предложение реализовать и не требовать дальнейший рассмотрение. предлагаться вернуть законопроект к процедура первый чтение и снимать с рассмотрение.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление о возврат к первый чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация". просить голосовать. пункт 26 повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. ставиться на голосование проект постановление госдума о принятие данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
законопроект отклонять. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о принятие данный законопроект в первый чтение. (выкрик из зал.) уже голосовать. значит, переходить к пункт 27. проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". докладывать, игорь юрьевич.
динес и. ю. данный законопроект быть принимать в первый чтение 13 декабрь 1996 год, он предусматривать увеличение ставка подоходный налог с доход нотариус, заниматься частный практика. поскольку с 1 январь 2001 год закон "о подоходный налог с физический лицо" утрачивать сила в связь с вступление глава 23 налоговый кодекс, комитет по бюджет рекомендовать государственный дума возвращаться к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. вопрос нет. ставиться на голосование вопрос о возврат к процедура первый чтение проект закон "о внесение дополнение в закон "о подоходный налог с физический лицо". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
вернуться к процедура первый чтение. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о принятие данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
законопроект не принимать. спасибо вы, депутат игорь юрьевич динес. протокольный поручение, по порядок поступление. от 18 сентябрь. депутат чуев - руководитель аппарат государственный дума лоторев. здесь депутат просить проанализировать исполнение госдума законодательство о социальный защита инвалид и перечислять пункт. комитет по регламент поддерживать. быть замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. второй протокольный поручение: апарина - комитет по регламент. ее предложение комитет по регламент поддерживать. замечание нет. поручение об адрес рассылка в регион информация, когда мы направлять проект федеральный закон. нет замечание? приниматься. третий: коптев-дворник - комитет по культура и туризм. здесь у он факт, излагать в газета "коммерсант": в коломенское возводить трактир, балаган и так далее. комитет по регламент поддерживать. нет замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься. наконец, смолин - комитет по регламент. комитет возражать. депутат смолин просить поручать комитет совместно с правовой управление проверять соблюдение норма регламент при вынесение на пленарный заседание 18 сентябрь (но оно уже проходить) проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о референдум...". все уже проходить, поэтому нет смысл обсуждать. закон о референдум уже принимать, поэтому комитет против. то не менее я оглашать. депутат фомин - комитет по экономический политика.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поручение не быть, потому что то, о чем он просить, проходить. он хотеть не выносить закон, а мы он уже вынести и принимать. и комитет по регламент против, поэтому нет смысл поручать. и никто здесь не возникать по этот вопрос, и никто ничто не просить. поручение депутат фомин. комитет по регламент здесь возражать. депутат просить поручать комитет по экономический политика запрашивать у минсельхоз и министерство по антимонопольный политика информация о соответствие закон и конституция процедура, регулировать изменение стоимость сезонный пошлина на сахар-сырец. комитет по регламент против. быть у кто-то... пожалуйста, депутат олег иванович ковалев.
ковалев о. и. там текст быть изменять, и комитет поддерживать.
председательствующий. комитет поддерживать данный протокольный поручение. быть замечание? нет. приниматься данный протокольный поручение. депутат иванов - комитет по оборона: запрашивать информация о количество зарегистрировать правонарушение в вооруженный сила и обо все, связывать с этот. комитет по регламент поддерживать. быть замечание по поручение? нет замечание. принимать поручение. депутат южаков. комитет по регламент поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация о результат расследование инцидент, связывать с жесткий действие сотрудник милиция в отношение женщина с ребенок. это известный случай, происходить в май этот год. быть какой-то замечание по протокольный поручение? нет. приниматься. депутат апатенко - комитет по дело снг. комитет по регламент поддерживать. связанный с межпарламентский объединение "зубр", чтобы предпринимать шаг с цель получение информация о ситуация, складываться в настоящий время на украина. вопрос актуальный. быть замечание? приниматься протокольный поручение. переходить к поручение от 20 сентябрь. депутат жириновский - комитет по международный дело. мы просить рекомендовать делегация госдума на заседание парламентский ассамблея в понедельник, 23 сентябрь, в формат действующий процедура поставлять вопрос о непризнание полномочие латвийский делегация. но уже время уходить, уже другой понедельник. нет смысл обсуждать, поскольку сессия пасе заканчивать свой работа. депутат лабейкин - комитет по труд, о трудность с гражданин, бывший узник нацистский лагерь. комитет по регламент поддерживать. быть замечание? нет. приниматься. депутат зорькин. комитет по регламент поддерживать поручение комитет по бюджет. это связывать с инициатива включение в инвестиционный программа строительство военный мемориал немецко-фашистский захватчик в ржев. здесь быть какой-то замечание? поручать. депутат бенедиктов - комитет по безопасность. он просить запрашивать информация о причина задержка с расследование уголовный дело по заявление гражданин кныш. комитет по регламент не поддерживать. быть замечание? олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. мы, комитет, не мочь поддерживать, поскольку депутат мочь это оформлять депутатский запрос, а если он быть неудовлетворенный, может вносить парламентский запрос, поскольку это не предмет протокольный поручение.
председательствующий. да, слишком узкий вопрос - в отношение какой-то конкретный гражданин, и целый комитет не должный это заниматься. поэтому посоветовать депутат бенедиктов самостоятельно обращаться, как депутат, он иметь полный право. депутат решульский - комитет по регламент: представлять весь депутат копия доверенность о передача голос другой депутат. комитет по регламент отрицательный заключение давать. я думать, что... вопрос сниматься. депутат семенов. комитет по регламент поддерживать поручение комитет по международный дело, связывать с приглашение духовный лидер буддист далай-лама. быть замечание? нет. приглашать. и депутат волков... комитет по регламент не поддерживать. поручение комитет по бюджет и оборона, чтобы на заседание рассматривать вопрос о выплата денежный компенсация за коммунальный услуга жена погибший военнослужащий. быть какой-то замечание по поручение? нету. приниматься. (шум в зал.) пожалуйста, ковалев олег иванович, по последний протокольный поручение. у вы отрицательный позиция. еще раз, олег иванович, вы слово.
ковалев о. и. комитет не поддерживать, так как мы не мочь давать поручение комитет дума по рассмотрение тот или иной вопрос на свой заседание, поскольку повестка день заседание комитет определяться голосование, это не предмет протокольный поручение.
председательствующий. да, я думать, председатель комитет по регламент право: депутат не мочь регулировать работа чужой комитет, поэтому быть смысл данный поручение отклонять. поручение, вносить сегодня, 27 сентябрь (радостный для я день, но я быть молчать про это). депутат амирханов - комитет по безопасность, оборона и международный дело. комитет по регламент поддерживать. информация о событие, происходить в ингушетия вчера. быть замечание? принимать поручение. депутат беляк - комитет по собственность. комитет по регламент его поддерживать. депутат просить информация о причина конфликт, по котласский ЦБК. быть замечание? пожалуйста, депутат надеждин, и далеко депутат грешневиков. микрофон включать депутат надеждин борис борисович.
надеждин б. б. мы считать, что парламент не должный вмешиваться в ситуация, когда идти суд и вполне нормально это решаться.
председательствующий. согласный. депутат грешневиков, потом - федулов и маевский. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, я также считать, что недопустимо стремиться ублажать желание некоторый депутат перед выборы получать некий дивиденд от то, что они вмешиваться в конфликт два экономический субъект.
председательствующий. все! предлагать больше не обсуждать, достаточно один возражение - и уже поручение нужно на голосование ставить. (шум в зал.) ну, пожалуйста, депутат федулов, маевский, буратаев - кто записываться. пожалуйста, депутат федулов. потом - маевский, и за буратаев кто-то быть говорить. тогда быть голосовать. раз быть возражение, быть голосовать.
федулов а. м. владимир вольфович, я по другой вопрос, но благодарить за внимание к депутат федулов. вот как действительно должный вести председательствующий в парламент россия: обращать внимание на весь депутат. спасибо. я по вопрос кислицын выступать чуть поздно.
председательствующий. хорошо. депутат буратаева. кто записываться по карточка буратаева? пожалуйста, цыбакин. но по ее карточка все равный. микрофон буратаева включать? пожалуйста.
цыбакин ю. в. цыбакин - по карточка буратаева. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! к сожаление, у я быть основание полагать, что не весь депутат, в тот число из выступать против данный протокольный поручение, быть на котласский ЦБК и знать, что там на самый дело происходить. я быть там и думать, что нет ничто плохой в то, что и другой депутат получать информация от комитет по собственность о правоприменительный практика наш законодательство о собственность на конкретный, но очень показательный пример. наверное, не все в порядок в наш законодательство, если вокруг заводоуправление выстраиваться баррикада из бетонный еж и скамейка и на проходной круглосуточно дежурить рабочий, чтобы предотвращать силовой захват предприятие. наверное, не все правильный у мы, когда судебный пристав получать звонок о то, чтобы нарушать закон. я думать, что ничто плохой нет в то, что депутат быть обладать этот информация...
председательствующий. все, все, не надо объяснять! раз быть возражать - ставить на голосование. бесполезно! мы должный голосовать все равный. я предлагать поставлять на голосование поручение депутат беляков по ЦБК в котлас. если находить большинство голос, то оно пройти, не находить большинство... (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, продолжать, но мы с вы тогда на перерыв не уходить. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. потом романов, маевский - все слово получать.
коломейцев н. в. спасибо, владимир вольфович. на самый дело это такой же запрос, так же говорить в отношение предыдущий. этот вмешательство, вообще-то, в арбитражный дело. вы только сейчас проголосовать за очередной редакция закон о банкротство, который быть провоцировать тысяча такой дело!
председательствующий. пожалуйста, депутат плескачевский. и потом олег иванович ковалев - и голосовать. еще быть пара минута.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, никакой желание разбираться в конкретный конфликт с цель выступать на сторона один из участник, конечно же, нет. но обращать ваш внимание, что постоянно средство массовый информация обвинять законодатель, то быть мы с вы, в то, что закон бестолковый, не так прописывать и что это и позволять, скажем, твориться такой беспредел. первичный анализ тот документ, который на сегодняшний день быть, показывать, что закон достаточный для то, чтобы формировать нормальный правоприменительный практика. но быть безумный количество совершенно экзотический решение суд, который мочь быть абсолютно любой, и по результат этот решение, собственно говорить, и твориться беззаконие. поэтому, если возможно, я просить бы вы поддерживать поручение, для то чтобы иметь возможность прежде все от имя дума обращаться к квалификационный коллегия судья с просьба давать оценка конфликт с оба сторона - сегодня быть огромный количество ошибка, - давать оценка тот определение, который на сегодняшний день быть. если кто-то понимать...
председательствующий. спасибо, виктор семенович. последний - маевский и олег иванович. и давать голосовать, все же голосование решать. депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир вольфович, спасибо большой за то, что давать выступать. ситуация складываться такой образ. я призывать свой коллега не голосовать за данный поручение. буквально позавчера выходить новый журнал "компромат.Ru". можно по-всякому относиться к этот журнал, но я считать, что господин беляков и плескачевский не нужно быть так явно вылезать и лоббировать этот коммерческий проект, когда весь их противоправный деятельность отражать в этот журнал. поэтому поручение такой: организовывать проверка факт, излагать в "компромат.Ru", и давать правовой заключение, заниматься ли депутат беляк и плескачевский лоббирование частный иностранный интерес. я голосовать против данный поручение.
председательствующий. все. олег иванович - и быть голосовать о продление заседание на пять минута, чтобы заканчивать с поручение. олег иванович - и все, и проголосовать за продление. всего на три минута продлять и заканчивать, три поручение оставаться.
ковалев о. и. уважаемый коллега, протокольный поручение с точка зрениярегламент не вызывать никакой сомнение. мы давать такой поручение запрашивать информация и доводить до сведение депутат, - и обсуждение, кто там правый, а кто виноватый, кто какой интерес лоббировать, сейчас просто неуместно. поэтому я просить поставлять на голосование - и если уж один подход, он и должный быть один. и следующий, кислицын, протокольный поручение - аналогичный характер.
председательствующий. все понятный. чтобы мы голосовать, мы должный продлять заседание, иначе быть голосование недействительный. кто за то, чтобы продлять на пять минута заседание и рассматривать оставаться три поручение? всего на пять минута. просить поддерживать. через пять минута заканчивать. пять минута - и мы три поручение заканчивать. чтобы мы уже в 16.00 начинать с постановление, который очень важный, вы все они волновать, там очень много спорный. чтобы депутат не обижаться, что их поручение не оглашать. кто без карточка? результат показывать.
результат голосование (14 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
продлять время, рассматривать поручение.
поручение депутат оленьев комитет по труд и социальный политика... (шум в зал.) что? виноватый, правильно.
теперь ставиться на голосование поручение депутат беляков комитет по собственность о положение на котласский целлюлозно-бумажный комбинат. все правильный. кто за этот поручение? голосовать.
кто без карточка? результат показывать.
результат голосование (14 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 31,5%
проголосовать против 187 чело.        68,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
поручение не проходить.
депутат олено - комитет по труд: запрашивать информация, как возрастать реальный денежный доход население по сравнение с прошлый год. комитет по регламент поддерживать. быть замечание? нет. проходить.
депутат кислицын и группа депутат - комитет по информационный политика... кругликов сперва идти. что? быть замечание. пожалуйста, депутат федулов. потом депутат надеждин. два замечание. и бас записываться еще, и коломейцев.
федулов а. м. благодарить, владимир вольфович. прежде все текст протокольный поручение, который иметься у депутат, совершенно разниться с тот текст, который быть подготовить после. уже из-за один это нельзя рассматривать. второй момент. судя по текст, министр культура российский федерация подвергаться незаслуженный нападки. это его позиция, и за этот передача он надо сказать спасибо.
и третий момент. так, как оформлять этот протокольный поручение, - здесь написать: спрашивать оценка, - это некорректный, некультурный и юридически неграмотный. правительство не давать оценка по просьба госдума. давать не быть делать так, чтобы над мы все смеяться. то же самый, что касаться немцов: стрельченко, комиссия по этика проверять... у мы комиссия по этика превращаться в комиссия партийный контроль. у мы быть комиссия по этика, который регулировать деятельность внутри дума, но она не должный давать оценка действие депутат - немцов, жириновский и другой - за стена государственный дума. это мнение депутат, и оно защищаться конституция.
просить снимать с рассмотрение, ввиду то что текст другой у депутат, и не позорить госдума.
председательствующий. хорошо. депутат бас. потом - коломейцев, кислицын, ковалев, чертищев и надеждин. просто я перечислять тот, кто записываться. (выкрик из зал.) ну нет в список! нажимать на кнопка - и я вы все давать. владимир васильевич басов включать микрофон. короткий давать, и все.
кругликов а. л. кругликов по карточка басов.
уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! с позиция господин федулов соглашаться никой образ нельзя. депутат оставаться депутат не только в стена вот этот зал заседание государственный дума, он являться депутат и за предел государственный дума и нести ответственность в полный мера. я целиком и полностью поддерживать положение протокольный поручение депутат кислицын и просить за он проголосовать.
председательствующий. депутат коломейцев. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. протокольный поручение соответствовать статья 60, часть второй. я предлагать голосовать.
председательствующий. депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. мы согласовывать новый редакция, но она не раздавать в зал, поэтому мы не иметь право ставить на голосование.
председательствующий. хорошо.
депутат кислицын. пожалуйста, василий александрович. он нет.
кислицын в. а. нет, я здесь, зачем?..
я не знать, что бояться господин федулов, если он считать, что русский фашизм страшный немецкий, то давать поставлять вопрос и о другой фашизм, и о то, который федулов представлять. но что касаться комитет по регламент, мы действительно согласовывать новый редакция, чтобы уходить вот от тот формулировка, который некоторый некорректность содержать. я думать, что надо раздавать в зал, и мы затем проголосовать.
председательствующий. хорошо. депутат чертищев. последний - надеждин.
чертищев в. с., фракция коммунистический партия российский федерация.
голосовать!
председательствующий. депутат надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, у я просто справка, чтобы быть ясный суть протокольный поручение. текст содержать утверждение, что сочетание "русский фашизм" оскорблять русский народ. у я просто справка: у мы в ряд федеральный закон это слово употребляться. например, в закон об экстремистский деятельность употребляться слово "фашизм". поэтому здесь никакой противоречие нет: раз быть российский закон по ограничение фашизм, то можно употреблять такой слово, и все. поэтому нельзя такой поручение поддерживать.
председательствующий. в связь с то что новый текст не раздавать, мы этот протокольный поручение переносить на следующий заседание.
есть смысл рассматривать последний поручение, романов? время истекать. мочь быть, в 16 час рассматривать протокольный поручение? (шум в зал.)
хорошо, пожалуйста, депутат романов включать микрофон.
кругликов еще, два поручение... тогда нужно продлевать еще на пять минута...
романов в. с. уважаемый депутат, протокольный поручение очень простой. у вы перед глаз статья минкин. добавлять к это, что за последний день весь крупный газета, в тот число и правый, жестко среагировать на то, что происходить в дума 18-го и 20-го.
суть протокольный поручение: просить два комитет - по законодательство и по регламент - давать мы письменный заключение на оценка, который высказывать в ряд центральный газета. мы, депутат, не мочь не обращать внимание на общественный мнение, а автор этот публикация утверждать, что дума грубо нарушать восемь статья конституция российский федерация. наш объективный оценка этот наш собственный поведение быть бы очень полезный, потому что мы не первый раз спотыкаться, но на ошибка стоять учиться.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев. потомфедулов, и заканчивать. у мы время истекать.
ковалев о. и. комитет не согласный с этот протокольный поручение, поскольку здесь даваться поручение комитет по законодательство и комитет по регламент давать оценка... мы не оценивать газетный статья, газетный публикация, это во-первых. во-вторых, нельзя приказывать комитет делать этот работа, потому что повестка день комитет утверждаться голосование. соглашаться с это депутат или нет - вот самый главный вопрос. поэтому такой протокольный поручение не мочь ставиться даже на голосование, оно противоречить статья 60 регламент.
председательствующий. депутат федулов, крашенинников, и заканчивать. депутат федулов, потом крашенинников.
федулов а. м. благодарить, владимир вольфович.
я тоже хотеть бы сказать, что это юридически некорректный и безграмотный проект протокольный поручение. заодно хотеть напоминать коллега романов, что надо бы одновременно давать оценка либеральный фашизм, в который обвинять быть весь государственный дума представитель кпрф.
и второй. владимир вольфович, я благодарить вы за сегодняшний ведение. впервые я увидеть, как можно вести нормально заседание, когда и независимый депутат наравне со все предоставляться слово. спасибо вы!
председательствующий. депутат крашенинников, и заканчивать.
крашенинников п. в. я также категорически против данный поручение. я полностью согласный с председатель комитет по регламент: это не наш компетенция, мы не мочь оценивать разный род публикация.
председательствующий. все правильный. поручение сниматься, поскольку мы просто не мочь он давать, раз комитет по регламент давать отрицательный оценка.
и, депутат кругликов, ваш поручение тоже отрицательный оценка давать комитет по регламент, потому что контроль за электронный система голосование осуществлять технический служба. они все сделать, все работать, все отлично. если надо быть, в следующий раз... пожалуйста, депутат кругликов.
кругликов а. л. протокольный поручение оформлять в полный соответствие с регламент государственный дума, и мы просить об один: представлять мы акт приемка электронный система. мы он не видеть. мы приступать к работа, электронный система давать сбой. и вы помнить, на это обращать внимание геннадий николаевич селезнев.
председательствующий. хорошо. депутат ковалев, ваш комитет хотеть давать поручение - вы и отвечать. олег иванович, пожалуйста. и завершать.
ковалев о. и. протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент, поскольку депутат кругликов должный быть запрашивать информация у руководитель аппарат о то, сдавать ли система госкомиссия или нет. не обязанный никто ни по какой статья регламент, ни по какой закон распространять в зал среди депутат акт госкомиссия. это ничто не предусматривать, поэтому мы давать отрицательный заключение. хотеть получать информация - запрашивать у руководитель аппарат, он вы сказать: сдавать такой-то или тогда-то, а далеко вы, если уж вы это не устраивать, пожалуйста, продолжать разбираться.
председательствующий. пожалуйста, депутат кругликов, в следующий раз, если мочь, переоформлять поручение, чтобы просто лоторев докладывать, кто принимать, как принимать, кто этот работа выполнять, и все быть довольный. заседание оканчивать. вечерний заседание в 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. идти регистрация. кто без карточка? зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 336 чело.        74,7%
отсутствовать  114 чело.        25,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  114 чело.        25,3%
результат: кворум быть
на фиксированный время у мы с вы пункт 40 - проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2003 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов. пожалуйста, андрей михайлович.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2003 год. законопроект составлять на основание действующий нормативный законодательный документ по обязательный медицинский страхование, а также в соответствие с действующий налоговый законодательство. в основа доходный часть бюджет полагать параметр, который в соответствие с действующий законодательство передавать министерство финансы, так как основной часть составлять единый социальный налог (это порядок 99 процент доходный часть), зачислять в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. другой параметр по доходный часть носить значительно менее существенный характер. это, в частность, единый сельхозналог, а также прочий доход, который составлять остаток по счет. в итог по доход в федеральный фонд планироваться поступление 4 миллиард 913 миллион рубль. по расход. расход федеральный фонд обязательный медицинский страхование определять правление федеральный фонд. в этот год быть особенность. если в предыдущий год 80 процент средство направляться на выравнивание условие деятельность территориальный фонд по финансирование территориальный программа, то в этот год направляться почти 87 процент, то быть на 7 процент в процентный соотношение объем этот средство увеличиваться. кроме то, второй часть расход, основной, мы бы сказать, - это целевой программа. из год в год программа носить один и тот же название - "охрана материнство и детство". и в этот год планироваться профинансировать этот программа. объем средство также увеличиваться с 10 процент от доход до 11. и третий часть расход - расход, связывать с обеспечение деятельность система обязательный медицинский страхование. рано на этот цель уходить до 10 процент, в этот год резко сокращать весь расход, не связывать с основной деятельность фонд. они составлять всего лишь 2,7 процент. на содержание фонд планироваться направлять всего лишь 1,1 процент. в указанный законопроект впервые появляться новый статья, связывать с возврат средство, который быть направлять в территория, если они использоваться не по целевой назначение. данный статья позволять приводить законопроект в соответствие с бюджетный кодекс. нормировать страховой запас формироваться в объем 350 миллион рубль. это не свободный средство, и они обеспечивать стабильный финансирование система обязательный медицинский страхование в сложный условие, который мочь возникать. уважаемый депутат, законопроект в установленный порядок дважды рассматриваться в правительство, вносить правительство российский федерация, прорабатывать в комитет. просить бы поддерживать данный законопроект, концепция закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. с содоклад по данный законопроект выступать заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт владимир андреевич певец. пожалуйста, владимир андреевич.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы только что услышать основной цифра план бюджет фонд медицинский страхование на 2003 год. комитет рассматривать данный параметр у себя на заседание. согласно статья 1 проект бюджет федеральный фонд бюджет предусматриваться сбалансировать, так как объем расход бюджет в сумма 4 913 миллион рубль соответствовать объем доход бюджет. в тот же время в статья 1 проект говориться, что согласно приложение 1 определять источник внутренний финансирование дефицит бюджет фонд. но у мы размер там быть не указывать в связь с то, что, вы знать, с август быть вводить согласно налоговый кодекс налог на вменять доход. ко второй чтение, естественно, это быть учитывать, мы вносить поправка. поэтому просьба поддерживать решение наш комитет и тот основный цифра, который быть сейчас приводить директор фонд. предлагаться принимать в первый чтение, для то чтобы можно быть работать далеко над проект закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2003 год". впервые в этот год формирование сам бюджет сделать согласно бюджетный классификация, в связь с то что весь налог и сборы появляться у мы в фонд за счет сбор единый социальный налог. поэтому практически все, что собирать мы налоговый инспекция, весь этот средство быть направлять в фонд. и как сказать андрей михайлович, 86 процент пойти на покрытие расход по выравнивание бюджет территориальный фонд, 11 процент уходить на исполнение целевой программа. на содержание фонд уходить все 1,1 процент, а по наш закон допускаться до 2 процент, практически в два раз низкий, несмотря на то, что приходиться покрывать заработный плата в связь с указ президент о повышение заработный плата. замечание по этот проект у правовой управление нет, поэтому просить бы депутат поддерживать и проголосовать за этот закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир андреевич. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, анатолий семенович иванов.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос быть к представитель правительство. уважаемый андрей михайлович, вот сейчас в дума вносить законопроект об увеличение взнос в фонд медицинский страхование с 3,6 процент до 5 процент, поэтому вопрос у я следующий: как вы относиться к это? это во-первых. во-вторых, что нужно предпринимать мы, законодатель, для то, чтобы обеспечивать реализация конституционный норма о бесплатность медицинский обслуживание?
таранов а. м. по повод увеличение тариф. без сомнение, это самый, скажем так, правильный задача, самый правильный путь, потому что во все мир существовать тариф не мало 7 процент от фонд оплата труд на решение вопрос, связывать с обеспечение система медицинский страхование, государственный система. что касаться программа государственный гарантия обеспечение бесплатный медицинский помощь, необходимый полноценный обеспечение второй источник. речь не идти о федеральный фонд, здесь только средство единый социальный налог. в территориальный фонд, где аккумулироваться основной средство, быть второй важный составлять - это взнос на неработающий население. по данные госкомстат, на сегодняшний день из 143 миллион гражданин россия 92,9 миллион гражданин представлять неработающий население. за они по действующий законодательство платить местный бюджет по норматив, который определяться на основание методический рекомендация, утверждать правительство. рекомендовать норматив по прошлое год составлять 517 миллион рубль. так вот, беда на сегодняшний день заключаться в то - а соответственно, и доступность, и качество медицинский помощь страдать, - что полный финансовый обеспечение по второй составлять нет. если неработающий население составлять 65 процент, то доля средство составлять лишь 27 процент, то быть сегодня работать фактически на свой отчисление в вид единый социальный налог оплачивать помощь больший часть неработающий население.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? желать выступать тоже не быть. представитель президент, нет желание высказываться? нет. представитель правительство высказываться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2003 год"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 41. так, перед рассмотрение пункт 41 - по ведение депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить после рассмотрение законопроект фиксировать время поставлять на голосование два кадровый постановление, поскольку мы уже не мочь они откладывать, человек должный работать в комитет.
председательствующий. депутат чуркин.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! с 19-го число по неизвестный причина почему-то переноситься мой парламентский запрос, который сегодня в повестка день идти под номер 35. сейчас мы переходить уже за 40-й. я бы тоже просить, любовь константиновна, рассматривать давать вопрос и проголосовать за он.
председательствующий. геннадий иванович, вот подсказывать секретариат, что сразу после фиксированный время, после предложение олег иванович ковалев, мы переходить к постановление. и по ведение - депутат кислицын.
кислицын в. а. уважаемый любовь константиновна, из протокольный поручение мы один не успевать принимать, потому что надо быть он раздавать. сейчас оно раздавать. владимир вольфович обещать, когда вести заседание, что сразу после перерыв он рассматривать. в принцип с ковалев все согласовывать, разногласие с комитет по регламент нет.
председательствующий. перед постановление олег иванович ковалев мы тогда ваш вопрос рассматривать.
кислицын в. а. спасибо.
председательствующий. пункт 41: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". докладывать кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, в этот зал многократно подниматься вопрос о то, какой огромный урон понести сельский хозяйство в связь с диспаритет цена, который образовываться в 1992 - 1996 год, когда правительство руководствоваться единственный принцип, что, мол, рынок отрегулировать весь экономический взаимоотношение. последствие это мы испытывать и сегодня: почти 80 процент хозяйство некредитоспособный. и быть еще какой-то надежда, если мы реализовывать закон о финансовый оздоровление, часть из они вводить в строй действующий предприятие. мочь сказать, что сегодня над сельский хозяйство нависать второй волна диспаритет, еще более сильный. не занимать надолго ваш внимание, хотеть сказать, что начинать с 1999 год, например, ситуация складываться такой образ. в 1999 год тонна зерно стоить на рынок 2 380 рубль, примерно 2 300 рубль стоить тонна дизельный топливо. в 2001 год во время уборка урожай цена составлять 2 300-2 350 рубль за тонна продовольственный пшеница третий класс, дизельный топливо стоить уже 4 и 4,5 тысяча рубль. в этот год цена на рынок от 1 200 (этот цена считаться уже теперь чуть ли не неприличный) до 1 600 рубль за тонна тот же пшеница, а цена на дизельный топливо составлять от 6 до 7 тысяча рубль. я не думать, что вы, такой опытный человек, надо объяснять весь возможный последствие такой ситуация. я прямо мочь сказать: растерянный производитель, они не знать, как далеко себя вести. и главное, ситуация, который как-то начинать улучшаться на село за последний три год, мочь просто обрушиваться. я отлично понимать, так же как и весь аграрий, что становление цивилизованный рынок - дело очень сложный, и я понимать, что только предлагать мера мы весь проблема не решать, но в тот же время очень быть просить вы поддерживать правительство и принимать предлагать законопроект. да, мы понимать, что мы надо широко использовать внешний рынок. и сказать прямо: быть интерес к наш зерно, интерес прежде все страна южный африка. но к сожаление, в год советский власть весь наш порт быть приспособлять к ввоз зерно, а сегодня мощность порт, который существовать на территория россия, позволять вывозить за год всего не много полтора миллион тонна хлеб, в тот время как сейчас в избыток, так быть говорить, в относительный избыток иметься около 80 миллион тонна. при рассмотрение этот вопрос в правительство быть давать поручение министерство транспорт: принимать мера к то, чтобы, модернизировать порт, скажем, доводить мощность по экспорт хлеб в близкий время хотя бы до 5-6 миллион тонна. что касаться использование железнодорожный транспорт. несмотря на снижение тариф на 20 процент, перевоз тонна зерно от алтай до западный граница - называть вы цифра - стоять примерно 700 рубль за тонна, что делать практически невыгодный экспорт хлеб по мировой цена. то быть я хотеть сказать, что мы понимать: создавать рынок надо, использовать также возможность производитель уступать на мировой рынок. второй. мы понимать, что главный вопрос являться развитие отечественный животноводство. оно являться главный потребитель зерно. а именно этот продукция мы завозить по импорт в большой размер. сразу этот отрасль не подымать. кроме то, здесь быть проблема, связывать с импорт по бросовый цена, особенно так называть куриный окорочок из бразилия, соединять штат америка и другой страна. поэтому мы предлагать правительство, и такой поручение сделать, в течение месяц пересматривать наш внешнеэкономический политика и принимать мера к то, чтобы защищать внутренний рынок. при это, конечно, надо сделать так, чтобы мы не обрушивать наш внутренний рынок и не допускать повышение цена. еще раз хотеть сказать, мы понимать, что направление становление рынок зерно много, но сегодня складываться такой ситуация, что она надо решать в разовый порядок, и решать как можно быстро. поэтому правительство принимать решение закупать на рынок зерно, выделять на этот цель 6 миллиард рубль, использовать кредит центральный банк. и предлагать примерно такой схема: процентный ставка по кредит (их центральный банк выдавать под 17 процент) быть погасить за счет остаток средство по финансирование сельский хозяйство за прошлый год. а что касаться сумма, то кредит должный быть возвращать после реализация продукция, закупать правительство, примерно такой образ, чтобы быть нулевой результат. техника это разрабатываться, и порядок быть утверждать правительство. при это мочь прямо сказать, что мы, аграрник, - и мы об это говорить на заседание правительство - очень беспокоить, чтобы средство, который правительство привлекать, доходить не до перекупщик, а именно до производитель зерно. мы считать, что - еще раз повторять - одновременно с это надо проводить мера по совершенствование наш внешний экономический политика с точка зрение защита рынок. только такой образ мы смочь добиваться хороший эффект. в связь с это в постановление государственный дума включать соответствующий пункт, в который давать поручение правительство учитывать это при утверждение положение об осуществление закупка зерно. даваться поручение счетный палата, чтобы под контроль взять этот операция. и наконец, даваться поручение комитет: в очень короткий срок - и мы с это согласный - вносить на рассмотрение предложение, какой дополнительный полномочие предоставлять правительство, чтобы оно мочь более эффективно контролировать импорт продовольствие в россия. весь соответствующий заключение - и заключение правовой управление, и решение бюджетный комитет - иметься. правительство просить в максимально короткий срок принимать, и мы об это тоже вы очень просить, чтобы этот решение вступать в сила уже в первый декада октябрь. я просить бы вы, уважаемый депутат, принимать этот законопроект в первый чтение, а далеко мы предлагать (и возможно, вы с это соглашаться) принимать он в целое.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. у мы еще содоклад. давать послушать игорь николаевич игошин. пожалуйста, только короче. геннадий васильевич все рассказывать даже слишком подробно.
игошин и. н., агропромышленный депутатский группа. добрый день, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать вчера на свой заседание данный законопроект. в проект федеральный закон предлагаться выделять государственный гарантия на 6 миллиард рубль для финансирование мероприятие по проведение закупочный интервенция... они быть проводить на деньги сбербанк российский федерация. также предлагаться выплата субвенция в сумма 500 миллион рубль (процент за этот 6 миллиард, за пользование кредит в течение полтора год) осуществлять за счет ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет на 2002 год на субсидирование расход по регулирование зерновой рынок. то быть фактически деньги уже закладывать в бюджет, просто происходить их отнесение на данный расход. геннадий васильевич уже сказать, что фактически речь идти о создание механизм масштабный закупка зерно со сторона государство. как вы знать, в россия второй год хороший урожай. быть надежда на то, что с каждый год этот тенденция быть все сильно и сильно, но пока, к сожаление, с учет даже экспорт, они не позволять создавать адекватный спрос на рынок, и происходить переизбыток зерно на рынок. в текущий год ситуация складываться даже более сложный, нежели в прошлый год. мы рисковать получать ситуация, когда крестьянин должный быть продавать зерно дешево себестоимость его производство. к сожаление, на рынок продолжаться сейчас падение спрос на зерно. вчера в комитет подробно обсуждать. конечно, этот законопроект вноситься поздно, а в краснодарский и ставропольский край, в основной наш зернопроизводящий регион, зерно уже убирать, в принцип скупать, к сожаление, у хозяйство, но в такой район, как алтай, новосибирск, омск, уборка урожай еще идти. быть дождь, и реально зерно еще находиться у хозяйство. именно поэтому законопроект вносить автор в такой короткий срок. вы знать, что он рассматриваться в четверг первый раз на совет дума, рассматриваться в четверг в наш комитет, и сегодня мы докладывать он здесь. в связь с то что законопроект быть вносить так быстро, быть ряд недоработка. поэтому комитет в связь с этот естественный спешка рекомендовать дорабатывать законопроект и вносить второй редакция законопроект, и комитет быть давать ряд рекомендация. первый рекомендация быть давать автор: необходимо уточнять текст законопроект с учет бюджетный кодекс российский федерация. фактически автор это уже сделать во вновь вносить редакция, раздавать сегодня в зал. ряд член комитет высказывать опасение относительно порядок проведение закупка. к сожаление, в прошлый год они не быть идеальный. вы знать, что основной объем деньги доставаться московский компания-перекупщик, который скупать зерно во время урожай. также быть определенный опоздание в принятие решение. комитет считать нужный рекомендовать правительство российский федерация при утверждение порядок, регулировать условие предоставление средство для финансирование мероприятие по проведение закупочный интервенция продовольственный зерно, предусматривать обязательный порядок, прописывать он, чтобы зерно закупаться непосредственно у товаропроизводитель, причем в проект постановление государственный дума записывать, что в предел производить они объем, чтобы не быть спекуляция зерно. кроме то, член комитет при обсуждение обращать внимание на то, что проведение закупка являться, по суть, всего лишь временный мера. если ситуация не изменять, то при следующий большой урожай государство мочь просто понести убыток, и мы снова приходиться в пожарный порядок в следующий год выделять такой же точно средство, а этот средство быть просто потерять. единственный кардинальный решение данный вопрос являться бы увеличение внутренний спрос, в первый очередь со сторона птицеводство и животноводство. сейчас значительный часть продукт птицеводство и животноводство мы завозить из-за рубеж, по импорт. в тот же время собственный возможность россия в этот направление не использоваться из-за откровенный демпинг со сторона зарубежный поставщик. чтобы исправлять положение, комитет посчитать необходимый рекомендовать комитет государственный дума по аграрный вопрос и комитет по бюджет и налог в десятидневный срок вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о таможенный тариф" и в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", а также в другой законодательный акт, если это быть необходимый. данный поручение также содержаться в проект постановление государственный дума. я знать, что на данный момент, после заседание комитет, такой законопроект уже вносить. я думать, что просто количество их автор быть увеличиваться. наконец, у многий член комитет быть сомнение относительно то, что средство быть использовать по назначение. чтобы исключать нецелевой использование средство, равно как и выделение средство не непосредственно товаропроизводитель, как это происходить в прошлый год, и чтобы быть выделение средство именно в тот объем, в который товаропроизводитель производить зерно, комитет считать необходимый поручать счетный палата осуществлять контроль за целевой использование кредитный средство и докладывать об этот дума в конец текущий год. с учет указанный рекомендация комитет считать возможный рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. очень быть вчера продолжительный обсуждение, весь этот вопрос обсуждаться, автор проделывать большой работа по учет замечание бюджетный комитет. в настоящий момент закон перевносить в государственный дума автор в новый редакция с учет этот пожелание и замечание. и поэтому так же точно, как и сказать геннадий васильевич, комитет быть просить после голосование в первый чтение поставлять вопрос о принятие закон в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос к докладчик. пока записываться, гончар, пожалуйста. остальной записываться, кнопка существовать. коломейцев записывать.
гончар н. н. уважаемый геннадий васильевич...
председательствующий. к кто вопрос?
гончар н. н. у я вопрос к геннадий васильевич и к содокладчик.
председательствующий. пожалуйста.
гончар н. н. ну, человек вы, естественно, в аграрный вопрос новый, поэтому, видимо, не догадываться, что основной масса, 70 процент, урожай уже убирать, а зерно уже у перекупщик - даже если оно еще на поле, оно уже закладывать-перезакладывать. далее. вы все говорить, что в прошлый год этот деньги оказываться у московский перекупщик. сказать, что нет механизм, правительство не предлагать механизм, какой образ доводить этот деньги до крестьянин. у я вопрос: чем этот ситуация отличаться от прошлогодний качественно? и второй: не казаться ли вы, что это специально сделать, что сначала цена сбивать и никто ни в март, ни в февраль этот закон не вносить?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста. 30 секунда. пожалуйста, микрофон включать.
гончар н. н. ...чтобы плюс 2 миллиард оказываться снова у этот же перекупщик.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я хотеть утраивать возмущение депутат гончар. так же, как и он, считать, что опаздывать мы с этот закон. но, я думать, это не тема сегодня для разбор. с это, мочь быть, тогда, когда мы быть слушать отчет министр сельский хозяйство, или в какой-то другой случай давать разбираться.что касаться зерно, где оно. да, на сегодняшний день - вот у я сводка обмолачивать 76 процент, намолачивать 83,7 миллион тонна зерно. на сегодня практически весь товарный зерно, даже в тот район, который заканчивать уборка рано, пока держаться крестьянин, на рынок не поступать. у я сейчас быть министр сельский хозяйство ставрополье, который специально приезжать сюда по этот вопрос. у они 3,1 миллион тонна товарный зерно. из 3,1 миллион тонна 1,9 миллион тонна храниться на элеватор. из этот 1,9 миллион тонна 350 тысяча принадлежать перекупщик, остальное пока принадлежать колхоз и совхоз, плюс миллион у они лежать на склад. значит, каждый день... ситуация такой: затягивание с принятие решение по этот вопрос вынуждать крестьянин - они некуда больше девать! - отдавать за бесценок это зерно перекупщик. поэтому решать сам: или мы сегодня принимать и жестко требовать от правительство...
председательствующий. на вопрос отвечать же.
кулик г. в. я отвечать. чтобы мы в первый декада начинать закупка, или каждый день... они деваться некуда, они надо платить, покрывать какой-то свой расход. он плакать, но быть продавать этот перекупщик.
председательствующий. ясно, геннадий васильевич.
кулик г. в. поэтому я просить именно сегодня принимать закон.
председательствующий. вопрос коломейцев. пожалуйста. фомин, не записываться вы, нету.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, вы хорошо я знать, что у мы избыток зерно нет, а на самый дело изводить весь птицеводство и животноводство, - это к слово. и вообще-то, надо заниматься и аграрный комитет, и министерство то, чтобы оно появляться. оно не так капиталоемкий, как, скажем, животноводство, птицеводство очень быстро можно возрождать. но у я вопрос следующий. почему мы не мочь в закон сразу прописывать, чтобы деньги получать производитель? все вы правильно говорить, и все за то, чтобы помогать, но вот из этот закон, с мой точка зрение, никой образ не вытекать, что получать они производитель. и тот же московский фирма в большой объем получать, и опять быть от жилетка рукав на деревня.
председательствующий. ясно. кто отвечать, геннадий васильевич?
кулик г. в. я отвечать. уважаемый коллега, здесь представитель министерство, заместитель министр, если что, он добавлять. весь дело в то, что подробный порядок то, как это быть осуществляться, утверждать правительство. мы действительно еще раз поручать правительство при утверждение предусматривать весь возможный мера. здесь у мы совпадение интерес полный. надеяться, что и правительство это учитывать. кстати говорить, когда обсуждаться этот вопрос с губернатор, они тоже этот вопрос подымать, чтобы мы доводить этот деньги до то, кто производить этот хлеб. поэтому быть работать вместе с правительство над этот постановление, который определять порядок реализация этот закон.
председательствующий. я потом давать слово представитель правительство. ваш вопрос, депутат фомин. пожалуйста.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". я бы хотеть как раз задавать вопрос именно александр витальевич, потому что вчера в аграрный комитет, когда обсуждаться этот вопрос, представитель министерство не быть. а вопрос серьезный. действительно, мы сегодня говорить о серьезный проблема в сельский хозяйство, и все беспокоиться об это. но если все, что касаться падение цена на зерно, для крупный агрохолдинг - комариный укус, потому что у они быть другой профильнаяработа, то для сельхозпредприятие, для акционерный общество, для фермер это просто смерть. поэтому я - я думать, не только я - все-таки хотеться бы услышать: каков гарантия тот, что действительно этот деньги доходить до регион, доходить до сельхозтоваропроизводитель? вот сегодня геннадий васильевич сказать о то, что положение разрабатывать правительство. я хотеть бы задавать вопрос александр витальевич: каков гарантия тот, что деньги прийти в регион к сельхозтоваропроизводитель?
председательствующий. хорошо. замминистра сельский хозяйство антонец александр витальевич, пожалуйста. с место, там любой микрофон включаться. пожалуйста.
антонец а. в., заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! вопрос о то, чтобы деньги получать сельхозпроизводитель, а не перекупщик, изначально подниматься правительство, и я объяснять вы, какой мера правительство приниматься для то, чтобы не допускать иной. первый. весь закупка быть проводиться на биржа, быть использоваться оборудование межбанковский валютный биржа, поэтому во весь территория, где планироваться закупка зерно, устанавливать несколько терминал. второй. в регламент биржевой торговля предусматриваться, что обязательно должный быть документ, подтверждать, что организация, выходить на торги, являться сельхозпроизводитель. и третий. там же четко также фиксироваться тот счет сельхозтоваропроизводитель, по который быть производить оплата из бюджет при условие покупка государство зерно у этот хозяйство или пул хозяйство.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, еще вопрос быть, я так понимать, безбородов записываться и юдин. кто? юдин. включать юдин микрофон. николай максимович, вы настаивать, нет?
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть задавать вопрос оба докладчик. быть ли попытка выделять средство в связь с ситуация, к пример, отдавать в лизинговый компания, который сформировывать государство, и пускать они на закупка отечественный техника, повторять, только отечественный техника?
председательствующий. кировский завод.
юдин в. и. в тот число кировский тракторный завод, который останавливать.
кулик г. в. я понимать ваш вопрос. я думать, вы знать, как настойчиво мы решать проблема лизинг, но мочь сказать, что так поступать нельзя, потому что под этот урожай взять кредит в банк. и то, что мы сегодня затягивать... начинаться уже опись имущество в хозяйство, надо вернуть взять кредит, поэтому так однозначно решать вопрос нельзя. да, какой-то часть средство быть использовать на закупка техника, но так весь средство пропускать невозможный.
председательствующий. вы хотеть еще полминуты? юдин включать микрофон, пожалуйста. на 30 секунда.
юдин в. и. геннадий васильевич, но ведь быть экономический формула, который позволять этот же техника заводить то же банка. давать мы немножко все-таки умный себя поводить. я требовать рассматривать вопрос: пускать этот деньги только на лизинг.
председательствующий. ясно. безбородов, пожалуйста. ваш вопрос, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! убедительный просьба представлять законопроект поддерживать, поскольку сегодня буквально выходить на мы из департамент сельский хозяйство курганский область, узнавать, что этот законопроект быть рассматриваться... действительно, подробный образ геннадий васильевич обрисовывать ситуация. и здесь подниматься и вопрос на перспектива, и вопрос близкий день. и необходимо обязательно принимать сегодня, поскольку он являться тот отдушина, который в какой-то мера быть способствовать то, чтобы успешно зарабатывать сельскохозяйственный товаропроизводитель сегодня. спасибо.
председательствующий. да, депутат подгурский, пожалуйста. ваш вопрос.
кулик г. в. голосовать давать, и все.
председательствующий. нет. ну быть депутат...
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". у я не вопрос, у я предложение. вопрос настолько ясный, что... на сегодняшний день правительство пойти навстречу селянин, выделять деньги. мы надо поддерживать этот законопроект и проголосовать. я предлагать голосовать, прекращать задавать вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, еще мы вопрос задавать. кибирев, пожалуйста. депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, что-то не срабатывать мой кнопка при запись на вопрос, я нажимать кнопка "по ведение"...
председательствующий. у я то же самый, да.
кибирев б. г. ...но я просить слово, чтобы выступать, давать я три минута.
председательствующий. сейчас, минуточка. сейчас с вопрос заканчивать. сергей николаевич, у вы вопрос или выступать быть? по ведение - сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно, вопрос ясный, и уже он обсуждать много чем достаточно. мы столько назадавать вопрос, что все зерно погибать уже. давать проголосовать. ну результат-то уже ясный. что тут высказывать?!
председательствующий. значит, быть предложение не давать депутат для выступление...
решульский с. н. да, я предлагать прекращать заслушивать вопрос и выступление и голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега... да, пожалуйста, депутат гончар. по ведение.
гончар н. н. уважаемый коллега, ни секунда не сомневаться: сейчас немедленно быть предложение принимать сразу во второй и в третий чтение, после то как проголосовать. у я быть один "но". во-первых, сегодня это ни в кой случай не делать. во-вторых, раз вопрос такой срочный и правительство это прекрасно понимать и срочно просить мы проголосовать, то пусть правительство к следующий заседание - 9-го число - срочно подготовить этот инструкция, по который оно обязываться доводить деньги до производитель, вот это пусть сделать. мы ее получать, посмотреть. раз вопрос срочный, и правительство это понимать, пусть сидеть ночь, но подготовить документ.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение заканчивать задавать вопрос, не выступать, давать слово представитель правительство и президент и переходить к голосование. нет возражение? нет. от правительство, пожалуйста. и затем - представитель президент.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! действительно, я хотеть останавливаться на следующий. во-первых, 29 август у касьянов проходить совещание, посвящать этот вопрос, и тогда быть признавать целесообразный организовывать проведение в текущий год закупочный интервенция зерно. надо отмечать, что вносить депутат законопроект не менять общий параметр федеральный бюджет и не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, об это тоже здесь говориться. хотеть бы обращать ваш внимание, что в ноябрь 2001 год мы уже проводить подобный род зерновой интервенция в объем до 250 тысяча тонна. но с учет то что у мы хороший урожай идти с 2000 год и количество зерно увеличиваться, а это оказывать давление на рынок, принятие предполагать законопроект позволять осуществлять интервенция от 2 до 2,5 миллион тонна. очень хотеть бы подчеркивать, что разговор о то, что выделять деньги уходить перекупщик зерно, а не сельхозтоваропроизводитель, не соответствовать действительность. правительство разрабатывать порядок, который ориентировать на закупка зерно именно у производитель, и абсолютно неправильно говорить, конечно же, о какой-то коррупционность данный мера. в заключение надо отмечать, что мы не считать... правительство не ограничиваться только данный законопроект, данный мера, она, безусловно, носить краткосрочный характер. вопрос развитие зерновой рынок включать в себя большой спектр задача, они находиться в поле зрение правительство постоянно, под неослабный контроль. это подтверждать то, что вчера на заседание правительство рассматриваться этот проблема и быть концептуальный одобрять законодательный инициатива, который мы сейчас рассматривать. и в будущее быть осуществляться и другой мера, который быть направлять на стабилизация и развитие зерновой рынок. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, состояние зерновой рынок в наш страна оставлять желать хороший, и можно благой пожелание, как он совершенствовать и улучшать, высказывать очень много и заниматься это еще не один день, месяц или год. но зерно, который лежать под открытый небо, от это хороший не становиться. и потом, какой бы слабый или неудовлетворительный ни быть, мочь быть, тот мера, который предлагать сейчас правительство совместно с депутат, это единственный экстренный возможный мера, принимать который вы мочь далеко рассуждать о то, как совершенствовать зерновой рынок. но этот мера надо сейчас принимать, поскольку ничто свой взамен вы предлагать пока не мочь. поэтому президент российский федерация поддерживать принятие данный законопроект, что, впрочем, подчеркивать, не ограничивать ваш инициатива по дальнейший правовой регулирование рынок зерно в российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
в первый чтение принимать. геннадий васильевич, что вы предлагать?
кулик г. в. уважаемый депутат, законопроект проходить лингвистический и юридический экспертиза. я просить принимать он в целое, чтобы можно быть передавать его совет федерация и в близкий день принимать...
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать... (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. я хотеть задавать вопрос: почему мы лишать возможность подавать поправка... (выкрик из зал.)
председательствующий. продолжать, пожалуйста.
гончар н. н. поэтому я предлагать сейчас не голосовать во второй чтение.
председательствующий. хорошо, понятно. уважаемый коллега, я просить определяться голосование. быть предложение, я так понимать, в рамка "час голосование"... кто за то, чтобы принимать данный законопроект в целое? просить определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) что вы все налетать на николай николаевич? (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
закон принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, у мы готовый для рассмотрение в третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". быть заключение правовой и лингвистический экспертиза. не быть возражение у представитель президент, если мы поставлять этот законопроект на голосование? александр алексеевич котенков, вы не возражать, если мы вынести на голосование для принятие в третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь"? с момент принятие законопроект во второй чтение получать весь заключение, и законопроект готовый к то, чтобы мы проголосовать он в рамка "час голосование". нет возражение? у депутат нет возражение? нет. уважаемый депутат, просить вы проголосовать в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать конституционный большинство. уважаемый депутат, переходить к блок... (выкрик из зал.) пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! с он в пара идти второй законопроект - проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". он также надо принимать в третий чтение.
председательствующий. так, а что-то у я он нет. александр алексеевич, материал нет пока.
котенков а. а. они там же, они в тот же пакет раздавать.
председательствующий. сшивать, просто вместе сшивать с закон. уважаемый депутат, не быть возражение? (выкрик из зал.) не быть возражение. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать в целое федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение"? кто за этот предложение? просить проголосовать. закон голосоваться в целое в рамка "час голосование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. так, уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что рассматривать один протокольный поручение - депутат кислицын. олег иванович, просить вы давать оценка этот протокольный поручение: принимать мы он или нет. потому что быть обещание перед перерыв. ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и. мы согласовывать этот протокольный поручение.
председательствующий. нет возражение у депутат, приниматься протокольный поручение. быть возражение у похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно же, быть возражение. несмотря на то что протокольный поручение переделывать, оно носить такой откровенно идеологический характер. его реализация фактически вести к нарушение свобода слово в наш страна, и принимать он без голосование нельзя. поэтому просить поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат кислицын - поручение комитет по информационный политика давать оценка телевизионный передача "русский фашизм страшный немецкий". кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        68,7%
проголосовать против 61 чело. 30,8%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать.переходить... (выкрик из зал.) процедурный. протокольный поручение процедурный вопрос. переходить к рассмотрение проект постановление. пункт 28: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать олег иванович ковалев, председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутат текей магомет абдул-халимович из комитет по дело федерация и региональный политика хотеть переходить в комитет по информационный политика. комитет по регламент и организация работа дума не возражать. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать постановление за номер 28 "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. пункт 29: о проект постановление государственный... по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! результат голосование по протокольный поручение депутат кислицын, на мой взгляд, - свидетельство то, что депутат не понимать процедурный характер голосование. поэтому я предлагать вернуться к голосование и отменять принимать решение.
председательствующий. у мы процедурный вопрос.
похмелкин в. в. да, я понимать. я просто предлагать вернуться к этот голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по протокольный поручение депутат кислицын? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
отменяться. уважаемый депутат, еще раз просить проголосовать за протокольный поручение депутат кислицын. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        37,4%
проголосовать против 230 чело.        62,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 29, об изменение в состав комитет госдума по энергетика, транспорт и связь. борис борисович надеждин - докладчик. быть вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
принимать. пункт 30: "о состав депутация государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский делегация российский федерация в межпарламентский ассамблея евразийский экономический сообщество и о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в постоянный комиссия межпарламентский ассамблея евразийский экономический сообщество". требоваться ли доклад по данный проект постановление? не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 31: о проект постановление "о внесение изменение в пункт 3 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 19 январь 2000 год "об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в. с. вшивцев и о. н. смолин". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 32: о проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в статья регламент. олег николаевич коргунов, пожалуйста, ваш доклад.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, сегодня вноситься поправка в 22 статья регламент. это вызывать то, что комитет по регламент и правовой управление внимательно рассматривать регламент и счесть необходимый вносить изменение в он. суть этот поправка. мы сегодня пользоваться регламент 1998 год. за этот время быть принимать и вносить достаточно много поправка в федеральный закон, поэтому сегодня необходимо мы вносить определять изменение и в регламент. уважаемый коллега, вы предлагать таблица, в который один половина - это действовать статья регламент, второй - статья регламент после внесение поправка, и затем идти четкий обоснование данный поправка. на постановление быть заключение правовой управление. данный постановление быть раздавать, раскладывать по ящик, 19 сентябрь, а также представлять вы в подборка документ к заседание 25 сентябрь. быть заключение правовой управление. но к этот постановление поступать четыре поправка депутат надеждин борис борисович. в процесс работа мы обсуждать они с он, не знать, насколько мы он убеждать или не убеждать...
из зал. (не слышно.)
коргунов о. н. убеждать. данный постановление обсуждаться и во фракция. если ни у кто нет замечание и предложение, просить принимать данный постановление в целое.
председательствующий. борис борисович, вы снимать свой поправка? снимать. нет вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 6, 11, 14, 75, 77, 80, 93, 104, 105, 106, 108, 109, 119, 125, 126, 142, 143, 157, 182, 183, 189 и 196 регламент государственный дума..."? кто за проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 33: о проект постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 111 регламент государственный дума федеральный собрание...". требоваться доклад депутат швыряев? не требоваться. олег иванович ковалев, по статья 111 регламент хотеть что-то сказать? включать микрофон ковалев.
ковалев о. и. я думать, выступать докладчик. он отказываться выступать, да?
председательствующий. считать, что не нужный доклад...
ковалев о. и. да? тогда я все-таки выступать. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! поправка, предлагать в регламент, по мнение комитет, должный быть отклонять. я объяснять почему. дело в то, что регламентный норма статья 111 предусматривать, что комитет иметь право создавать из число член комитет рабочий группа для подготовка проект закон. поправка предлагать, чтобы в этот группа мочь включаться любой депутат с право решающий голос. такой образ, сам идея создание вот такой рабочий группа, в общий-то, убиваться, потому что комитет становиться невыгодно создавать рабочий группа, в который мочь приходить любой депутат и обладать правый решающий голос.на данный постановление получать отзыв из 16 комитет, из они 15 отрицательный. поэтому комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать данный постановление о внесение поправка в статья 111 регламент отклонять.
председательствующий. спасибо. у мы никто из автор этот поправка нет? шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, сегодня ситуация таков, что даже автор законопроект не иметь никакой возможность, после то как законопроект принимать в первый чтение, влиять на дальнейший работа над он в профильный комитет. в итог подчас результат, который мы принимать, совершенно не соответствовать то, что хотеть вносить автор законодательный инициатива. кроме непосредственно автор всегда быть депутат, который заинтересовывать в участие в работа над законопроект после первый чтение, мы же они фактически лишать такой возможность. полагать, что это неправильный. мы потому и подготовить вот этот предложение по внесение изменение, что оно направлять на защита право и интерес субъект право законодательный инициатива, который часто все являться депутат государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос быть? вопрос у депутат тихонов георгий иванович. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, мы этот вопрос обсуждать в наш депутатский группа "регион россия...", швыряев настаивать на поправка немножко в иной плоскость. и я хотеть бы ковалев сказать, что право голос любой депутат, конечно, иметь, но швыряев ставить вопрос о то, чтобы право голос в наш рабочий группа не иметь человек, приглашать, грубо говорить, с улица. вот о что разговор.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... (шум в зал.) олег иванович, да не надо, сейчас голосование все определять. кто за то, чтобы соглашаться с текст постановление о внесение изменение в статья 111 регламент государственный дума, предлагать депутат швыряев, шелищ и шпорт? мнение комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 35: проект постановление государственный дума "о парламентский запрос... генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "о вмешательство представитель администрация владимирский область в деятельность владимирский региональный отделение аграрный партия россия". требоваться ли доклад геннадий иванович чуркин? не требоваться. вопрос быть по проект постановление у депутат? быть вопрос. пожалуйста, депутат калягин.
калягин в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я не вопрос. дело в то, что содержание запрос геннадий иванович таков, что оно, вообще говорить, то, что соответствовать термин "интерполяция", не соответствовать, извинять за тавтология. дело в то, что в данный, конкретный случай - я представлять тоже владимирский область - речь идти не столько о то, что администрация вмешиваться в деятельность местный отделение аграрный партия, сколько о то, что сам аграрный партия и ее руководство там раскалываться. и мы, втягивать государственный дума в такой местный разборка, вообще не очень правильно поступать, то более втягивать генеральный прокурор. то более, что, насколько я известно, - и это геннадий иванович, я думать, подтвердить - геннадий иванович обращаться с жалоба в прокуратура область, там рассмотрение этот вопрос идти, жалоба на контроль у прокурор область, еще не заканчивать ее рассмотрение, проверка не заканчивать. я казаться, это, по крайний мера, ну, сказать так, несвоевременный - втягивать государственный дума, мы так очень далеко мочь зайти. мало ли какой в местный отделение партия возникать проблема?
председательствующий. спасибо. включать депутат чуркин микрофон. вообще, нажимать надо кнопочка.
чуркин г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я чрезвычайно странный казаться выступление калягина. я известно, что сегодня уже принимать решение часть коммунист я бросать. ну, для я это не новый. значит, речь идти не о взаимоотношение чуркин и глава администрация, речь идти о попрание закон "о политический партия". когда приглашать все глава районный администрация и давать определенный задание... на этот счет у вы быть документ, вы все быть свидетель, видеть этот документ. они пропускать через себя весь член правление руководящий орган партийный организация и вопрос поставлять так: чуркин или губернатор. вообще это дико, страшно, что происходить! много то, я удивлять и другой: коммунист не единожды выражать свой отношение по нарушение где-либо в регион и пытаться, так сказать, в дума говорить об это. когда касаться вопрос они человек в регион, у они, видеть ли, двойной стандарт. я очень просить депутат - здесь все предельно ясно - проголосовать и поддерживать, дабы быть неповадно так грубо и бульдозерный попирать закон. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я записываться еще когда мы обсуждать поправка к регламент. я просто два слово сказать. когда вы проголосовать сейчас за одинаковый материальный содержание политический фракция и группа, то это неправильно, потом вы поправлять. народ голосовать за фракция, поэтому на фракция можно деньги брать из бюджет, но за политический группа население не голосовать. поэтому получаться двойной бухгалтерия: депутат получать на себя и плюс на создавать группа. этот грубый нарушение! я они сейчас убеждать, что начальник новый правовой управление плохо понимать наш закон и конституция. что же касаться запрос чуркин, в целое я, мочь быть, согласный с тот, кто говорить, что не надо голосовать. но губернатор этот область, значит, вести себя очень, так сказать, напряженно. один раз он просто отказывать в расторжение контракт, я говорить: "я расторгать контракт с помощник". он: "а я не быть расторгать". да я депутат, я решать, кто у я помощник депутат по владимирский область! то быть в этот смысл в что-то чуркин правый: губернатор владимирский область перегибать палка. я не говорить о то, чтобы поддерживать давать запрос его, но губернатор должный понимать, что мы, депутат, недовольный поведение губернатор именно владимирский область в отношение политический партия и помощник депутат.
председательствующий. спасибо. депутат бурдуков, по ведение.
бурдуков п. т. я хотеть просто выступать в поддержка постановление, который предлагать геннадий иванович. действительно, административный ресурс, который сейчас играть один из ключевой роль, мочь негативно сказываться на деятельность политический партия, не только аграрный партия россия, но и другой. спасибо.
председательствующий. паутов, по ведение.
паутов в. н. извинять, нажимать кнопочка "запись", но, видимо, там не появляться... я хотеть бы два слово сказать. можно сегодня говорить много о то, как себя вести губернатор и геннадий иванович, я думать, здесь много личностный. но я бы предлагать следующий выход из ситуация. вчера я разговаривать с заместитель прокурор область, который вести этот вопрос. он я отвечать, что вопрос идти в тот режим по время, который необходимый для рассмотрение заявление. и я поддерживать: наверное, не надо сегодня втягивать генеральный прокуратура, у который достаточно дело и без этот вот вопрос. я думать, в наш область разбираться прокуратура с этот вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление о парламентский запрос генеральный прокурор устинов "о вмешательство представитель администрация владимирский область в деятельность владимирский региональный отделение аграрный партия россия"? просить определяться голосование. (шум в зал.) геннадий иванович, я отменять результат голосование. я отменять. у вы быть доверенность?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он сказать, но не давать вы доверенность! геннадий иванович, приседать. просить снова проголосовать за проект постановление, предлагать депутат чуркин. просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосование идти, сергей николаевич. сейчас заканчиваться, давать вы слово по порядок ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат юшенков.
юшенков с. н. любовь константиновна, вообще, довольно странный избирательность: ползать бегать по ряд, нажимать кнопка - вы никто не делать замечание. стоить геннадий иванович, между прочее, по договоренность просто проходить по ряд...
председательствующий. сергей николаевич, быть свой фракция, и быть чужой фракция, и быть депутатский группа, который поручение давать свой депутат голосовать за отсутствующий. и когда сидеть лидер фракция рядом, не давать такой поручение депутат... пожалуйста, замечание это оставлять при себя. переходить к следующий пункт. пункт 36: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об инициатива восстановление памятник ф. э. дзержинский на лубянский площадь". доклад депутат... (выкрик из зал.) по ведение - юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, мы сегодня при обсуждение повестка день по этот вопрос, по-моему, уже высказывать свой позиция и обозначать точка зрение, и весь сидеть в зал все уже ясно и понятный. и каждый определяться, как он быть голосовать. поэтому я предлагать, уважаемый коллега, я поддерживать и без обсуждение принимать давать вопрос. просить поставлять мой просьба на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, по пункт 36 поступать предложение депутат медведев... по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я считать, что неприлично и когда мы снимать с повестка день вопрос, и когда отказывать в обсуждение. регламент и закон это право мы предоставлять, и тот, кто выступать за снятие с повестка день, утро говорить: "снимать с повестка день", и сейчас говорить: "прекращать обсуждение!" - лишать право сам себя! в данный случай я согласный: давать не быть обсуждать. я лишь хотеть при обсуждение сказать, что быть компромисс: восстанавливать памятник, но в другой место. сделать специальный мемориал - памятник советский эпоха, - и там все поставлять, кто поснимать. и быть все довольный - и волк сытый, и овца целый, - и быть все нормальный. а вот так просто лишать слово депутат... это неприлично, когда мы сам друг друг затыкать глотка. пожалуйста, голосовать давать.
председательствующий. логинов, по ведение.
логинов е. ю. уважаемый заместитель председатель государственный дума, я бы тоже хотеть поддерживать владимир вольфович, потому что далеко не все иметь возможность высказываться. то быть вы понимать, насколько это острый проблема, что примирять два фланг - левый и правый - практически невозможно. вот у я на этот счет, если бы быть предоставлять слово, быть бы тоже предложение - восстанавливать, поставлять памятник, но давать там соответствующий надпись пояснительный: "великий друг ребенок-беспризорник и лютый палач русский народ". и волк быть бы сытый, и овца целый. и левый быть бы довольный, что памятник устанавливать, и правый быть бы довольный, что все как положено написать.
председательствующий. уважаемый депутат логинов евгений юрьевич, я то не менее в соответствие с регламент должный поставлять предложение юрий германович медведев на голосование. кто за то, чтобы пункт 36 мы поставлять на голосование без обсуждение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: не принимать
не приниматься. начинать обсуждать. слово - ирина муцуовне хакамада по данный проект постановление. пожалуйста.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, действительно, дискуссия о то, восстанавливать памятник дзержинский на лубянский площадь или не восстанавливать, зайти слишком далеко. и по мой глубокий мнение, зайти далеко, потому что на самый дело ни один официальный мнение, заявление официальный орган как со сторона тот, кто инициировать этот предложение, так и со сторона государственный дума и президент не последовать. мы слышать заявлениепатриарх, мы слышать заявление заместитель руководитель администрация полный молчание со сторона московский власть. и сам тоже, спорить друг с друг, на самый дело не приходить к консолидированный решение. поэтому проект постановление "союз правый сила" - это на самый дело предложение все-таки вырабатывать консолидировать позиция, который не иметь бы никакой отношение к персональный оценка ни юрий михайлович лужков, ни феликс дзержинский. вы прекрасно понимать, что этот постановление иметь только один смысл - чтобы государственный дума выражать свой мнение о то, что считать нецелесообразный восстанавливать памятник дзержинский на лубянский площадь по один простой причина: мы должный уважать не только свой собственный история, и с этот точка зрение мы, например, действительно тоже отрицательно относиться к снос любой памятник, но нужно не забывать, что тот, кто ставить этот памятник, - это в память тот, кто одновременно и разрушать они тоже. поэтому история бывать противоречивый. и здесь, как это ни странный, я, мочь быть, впервые согласный с владимир жириновский в то, что каждый памятник должно быть свое место. на самый дело мы хотеть бы предотвращать унижение огромный количество человек, который в 1991 год потребовать перенос этот памятник в связь с то, что понести огромный жертва в сила политический репрессия. каждый семья в россия быть затрагивать беспрецедентный геноцид, геноцид собственный народ, и именно поэтому фактически, восстанавливать памятник на площадь, мы проявлять неуважение к огромный количество человек, который пострадать от политический репрессия. и в этот условие государственный дума обязанный и должный выражать свой мнение. то более, если свой мнение выражать в тот число и народ. мы собирать 114 тысяча 500 подпись. это человек, который обращаться к мы и выражать мнение против восстановление памятник. а также этот заявление о невозможность восстановление памятник дзержинский на лубянский площадь, который подписывать такой известный общественный деятель и деятель культура, как белла ахмадулина, галина вишневская, владимир войнович, юлий гусман, алла демидова, гарри каспаров, владимир познер, мстислав ростропович, эдвард радзинский, михаил ульянов. даже если обращаться к это, наступать время, когда орган, который представлять интерес народ, должный выражать свой мнение. голосовать за этот проект постановление, дума фактически голосовать против установка памятник дзержинский на лубянский площадь.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к ирина муцуовне? просить записываться. (выкрик из зал.) вопрос нет, выступление быть, да? показывать список, пожалуйста. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я вопрос нет. у я быть желание выступать по этот вопрос.
председательствующий. у кто вопрос? кулик, решульский, тихонов... просить тогда еще записываться на вопрос. на выступление 12 человек записываться. так, депутат решульский, тогда ваш вопрос. включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. у я вопрос. если я память не изменять, в 1998 или 1999 год государственный дума принимать почти 300 голос постановление с предложение руководство москва восстанавливать этот памятник. как быть сочетаться тот принимать постановление и это? мы, наверное, должный то отменять вначале и потом принимать это?
хакамада и. м. новый состав государственный дума избирать в 1999 год. поэтому новый состав государственный дума мочь выражать свой мнение, вне зависимость от процедура прохождение тот проект постановление.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. ирина муцуовна, у я два вопрос, они в один ключ. вы сказать, что восстановление памятник - этот оскорбление память тот, кто требовать его снос. а иметь ли право сносить? вы представлять тот партия, который выступать за закон. быть ли постановление орган власть на территория москва о снос памятник? и второй момент. сейчас под ржев быть восстанавливаться могила немецкий солдат, вместе быть похоронить и немецкий, фашистский, солдат, и советский. не быть ли это оскорбление для мать, который потерять советский солдат, а они убивать тот самый немецкий, который быть лежать с они в один могила? то быть я согласный с установление памятник под ржев, я согласный с вы, но ведь вы приводить довод, который мочь и противный сторона приводить. вы не иметь право сносить! я согласный: убирать... но где решение орган власть? я согласный под ржев похоронить и немец, и советский солдат. но каково быть советский мать, потерять солдат? а вы говорить, что это сегодня память... там белла ахмадулина, демократ... то быть давать весь это совмещать. мы все тяжелый этот память. у мы слишком много быть противоречие.
хакамада и. м. я согласный с вы. и мы отмечать в проект постановление, что на самый дело мы против снос какой-либо памятник. но весь история человечество заключаться в то, что, во-первых, ошибка не повторяться. а восстановление памятник являться еще более сильный символ, потому что на самый дело означать, что в конечный счет вместе с памятник россия возвращаться в эпоха политический репрессия и подавать неправильный сигнал. поэтому мы и считать, что, учитывать то, что уже происходить, не надо будоражить еще раз общественный мнение, потому что начинаться другой инициатива, правильно быть сказать, потом начинаться инициатива: вынести ленин из мавзолей... кстати, мы тоже выступать против это, несмотря на то что конфликтовать постоянно с компартия, то быть мы относиться более аккуратно... поэтому мы считать, что на данный момент у памятник быть свой место, он можно находить, потому что быть и революционный история россия. а на этот место можно поставлять другой памятник, например пойти навстречу инициатива фракция "яблоко", который мы поддерживать, или поставлять соловецкий камень, или воздвигать памятник тот, кто становиться жертва политический репрессия.
председательствующий. депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г. и. у я такой вопрос. ведь если бы стоять вопрос о троцкий, я бы с вы соглашаться. если вы упоминать репрессия, то они быть организовывать троцкий, а не дзержинское. но я возмущать другой. вот именно снос памятник (я с владимир вольфович на сто процент согласный) - это быть плевок весь мы, не то что сидеть здесь, а весь жить в россия. не иметь никакой отношение дзержинский к тот репрессия, который вы придумывать в его адрес. я еще раз повторять: это не троцкий, это дзержинский. и поэтому отвечать я: какой репрессия вы он приписывать? и отвечать на второй вопрос: кто действительно давать право сносить памятник? вы всегда выступать как бы с позиция борец за справедливость. разве это справедливый - не восстанавливать справедливость, не восстанавливать на место памятник дзержинский?
хакамада и. м. я уважаемый депутат тихонов просить серьезно и профессионально, а не на уровень политический лозунг относиться к собственный история. открывать объективный исторический документ (вы как депутат иметь доступ к архив), и вы понимать, что с 1917 по 1921 год, во время красный террор, под руководство дзержинский, который руководить соответствующий комиссия, быть уничтожать много 2 миллион человек, причем это быть и рабочий, и крестьянин, это не только интеллигенция, это и военный, без суд и следствие. но я начинать свой выступление как раз не с это. не надо переводить разговор на личность. я сказать: наш постановление не иметь никакой отношение ни к поступок московский правительство, ни к тот, кто сносить, ни к тот, кто не сносить, ни к характеристика самый дзержинский. мы считать, что государственный орган, представлять интерес народ, должный относиться серьезно к то, что говорить символ. иногда символ говорить намного сильно, чем велеречивый политика. вы мочь сколько угодно объяснять народ разный позиция, но если нет памятник, а потом он появляться снова - это на самый дело очень серьезный знак весь общество, и, между прочее, это тот знак, который, во-первых, я думать, не иметь объективный база для это (все-таки я надеяться, что мы сейчас не возвращаться в эпоха политический репрессия), но искажать действительность, а во-вторых, это знак тот, кто хотеть бы они вводить, что это уже можно начинать делать.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. ирина муцуовна, вы свой выступление начинать с то, что никто не инициировать. а зачем же мы инициировать этот постановление, если никто не говорить "за" официально?
хакамада и. м. да, но быть уже сказать, что это на самый дело прекрасный инициатива. поэтому, чтобы она предотвращать... и самый главное - диалог в общество уже пойти. и поэтому мы хотеть бы этот заявление поставлять точка.
председательствующий. депутат чуев, ваш вопрос.
чуев а. в. ирина муцуовна, прежде чем я задавать вопрос, я хотеть сказать, что я согласный, безусловно, с то, что памятник ни в кой случай нельзя ставить снова на лубянский площадь. и то не менее вопрос мой следующий. вот быть определенный заявление мэр москва, завтра быть еще чей-то заявление по другой повод. вот государственный дума обсуждать целый ряд вопрос и принимать чисто политический решение, не касаться ее полномочие. мы же не политический партия, мы - государственный орган. вы чувствовать этот разница? вы понимать, то, что мы сейчас сделать, - это не дело государственный дума. митинг - да, руководящий орган политический партия - да. ведь какой бы мы решение ни принимать, завтра коммунист, другой человек, который выступать за восстановление памятник, сказать в пресса, что они все равный быть против, что это не весь государственный дума. для что это делать? мы все равный только тратить наш собственный время. я понимать, что это пресса, это засвечивание тот или иной партия, но, мочь быть, это хорошо делать по-другому, на митинг или где-то еще, чем в зал государственный дума?
хакамада и. м. именно для то, чтобы прекращать обвинение в адрес "союз правый сила", что он использовать этот тема для свой собственный политический раскрутка, мы и хотеть бы, чтобы государственный дума принимать единый решение, потому что митинг все равно проводиться, потому что все равный даже идти ролик. поэтому как раз партийный деятельность продолжаться, а вот как раз решение государственный орган поставлять бы точка, и самый главное - мы получать бы наконец ответ. это первый. и второй. ваш аргументация в первый часть ваш речь достаточно симпатичный. но если в соответствие с этот речь проверять весь наш постановление, государственный дума, и сказать, что мы не иметь право влиять на политический процесс, мы - государственный орган и должный слушаться только президент или администрация президент и что сказать, то и делать, тогда 90 процент постановление можно выбрасывать в мусорный ящик. это все можно называть политический и общественный деятельность.
председательствующий. логинов, пожалуйста, ваш вопрос.
логинов е. ю. уважаемый ирина муцуовна, я сейчас попытаться все-таки подводить к золотой середина, задавать вы вопрос, а вы попытаться отвечать. вот посмотреть, итальянский антифашист уже повесить за нога муссолини расстреливать, уже мертвый, но то не менее и сегодня в рим памятник муссолини стоять. и здесь нет никакой символизм. вы думать, страна, переживать фашизм, мало бояться какой-то символ? нет, они пойти по другой путь: памятник пусть стоять, но через пропаганда государственный, через система образование они молодой итальянец учить и рассказывать. и каждый к этот памятник приходить со свой сформировываться оценка. поэтому на самый дело я предлагать очень хороший предложение. и мы с вы мочь бы в данный ситуация в действительность примирять и правый фланг, и левый. да, если один говорить, что дзержинский, например, вытаскивать из яма столько-то тысяча беспризорник, памятник можно вернуть, но при это мы мочь даже на обратный сторона устанавливать плита, где мы... (микрофон отключать.)
хакамада и. м. я отвечать. я понимать смысл ваш вопрос, я все понимать. я с вы согласный в тот план, что если памятник стоять, то и пусть стоять и мало будоражить мнение. поэтому, если бы он не убирать в 1991 год, сейчас бы и разговор не быть. сам возврат памятник уже не иметь никакой отношение к сам памятник. как вы это не понимать? сам возврат носить уже другой, более жесткий, символический смысл, что эпоха политический репрессия возвращаться, этот движение в обратный направление. именно поэтому мы и хотеть сегодня проводить постановление, по который мы против это. но я с вы согласный: можно на самый дело находить компромисс и находить другой место этот памятник в ряд с другой памятник человек, который становиться часть огромный эпоха, революционный эпоха россия.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. по ведение вы записываться. (шум в зал.) юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н. у я предложение по ведение. прекращать задавать вопрос, и поскольку весь вопрос быть в вид выступление, - ну, мочь быть, вот коломейцев давать выступать - прекращать выступление и проголосовать.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поддерживать предложение сергей николаевич юшенков? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        87,1%
проголосовать против 31 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление о заявление государственный дума об инициатива восстановление памятник дзержинский на лубянский площадь в город москва. кто за этот постановление? просить проголосовать. (шум в зал.) у я нет поправка. так, просить останавливать голосование. уважаемый депутат, быть поправка депутат митрохин. кто за то, чтобы мы принимать постановление, пункт 36, за основа? просить проголосовать. (шум в зал.) поступать предложение, палата решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: не принимать
не принимать постановление. переходить к рассмотрение пункт 37: проект постановление государственный дума "об установление памятник юрий владимирович андропов на лубянский площадь в город москва". докладывать депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. пожалуйста. включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я постараться быть краткий. я уже излагать аргумент в польза этот решение. все-таки, я казаться, не все понимать суть происходить дискуссия. суть происходить дискуссия - это не вопрос о памятник и даже не вопрос о символ, хотя в какой-то степень это об это разговор. суть разговор во многое - это место и роль чекист в современный общество. в общественный сознание лубянский площадь ассоциироваться, конечно, с орган ЧК, кгб и фсб, безусловно. и мы считать, что представитель этот орган должный быть быть там памятник, это нормально абсолютно. поэтому некоторый звучать здесь предложение поставлять там то или другой, в общий, совершенно нелогичный, все-таки памятник должный устанавливаться тот человек, который в какой-то степень связанный с этот площадь. андропов впрямую связанный с этот площадь, при его участие она реконструироваться в свой время, строиться новый административный здание, он 15 год прорабатывать в качество председатель кгб ссср на этот площадь. при он, что называться, кгб становиться крупный информационный-аналитический структура в российский государство, именно при он развиваться аналитический качество спецслужба. именно при он достигать быть высокий уровень работа и в разведка, и в контрразведка, неизмеримый вырастать материальный обеспечение орган. и сейчас, вспоминать о то, как андропов заниматься орган, как он способствовать их рост, и в тот число рост их влияние, как он заботиться об имидж чекист, мы должный понимать, что это абсолютно правильно, это то, в чем мы нуждаться сегодня. мы нуждаться в очень квалифицированный, интеллектуально подготовить сотрудник, который мочь бы выполнять функция по охрана интерес государство. вот удивительный вещь, который заключаться в следующий. если вы зайти в любой фирма, располагаться на 100 метр, вы увидеть десять охранник, который охранять товарно-материальный ценность в этот фирма, вы зайти в любой организация - там быть служба безопасность. но почему же, если россия обладать, по ооновский оценка, 33 триллион доллар в вид материальный, природный ресурс, мы не должный иметь сильный служба безопасность? любой примитивный бизнесмен... если бы человек приходить в руководство государство из бизнес, первый, с что бы начинать, - с собственный служба безопасность. у он доллар бы из этот 33 триллион никуда бы не уходить: ни китаец, ни южнокореец, ни по дешевка там финн и так далее. вот это должный заниматься мощный орган безопасность. это должный быть служба очень квалифицированный, оснащать материально. и это смешной, что сейчас, скажем, служба наружный наблюдение ездить на убивать машина, не знать, искать там какой-то запчасть непонятный. работать в орган на средний, низовой уровень становиться непрестижный. так не должно быть, чтобы из разведка человек уходить. и конечно же, вспоминать андропов, мы говорить о состояние орган государственный безопасность. с другой сторона, мы, конечно, хотеть больше потребовать от чекист, чтобы они не заниматься мелкий хозяйственный спора и крышевание отдельный коммерческий структура, а действительно заниматься бы глобальный интерес государство, огромный интерес государство, чтобы дискуссия по ирак или, скажем, по иран они бы занимать гораздо много, чем какой-то мелкий хозяйственный вопрос. мы, конечно, считать, что, кроме некоторый служба тип фсо, надо сливать это все в единый комитет государственный безопасность, куда входить бы в тот число и пограничный служба, и фапси, и разведка. разобщение служба ни к что хороший не приводить. вот о что речь идти, а не только об установление памятник. давать не быть забывать, что андропов - первый чекист, становиться руководитель наш государство, порождать надежда на изменение жизнь. мочь быть, он не давать изменение жизнь, но он порождать надежда. а надежда - это очень важный момент. надежда для государство и для политика - это огромный фактор, и вот фактор надежда - это и быть феномен андропов на самый дело. я думать, что мы должный... в наш зал быть человек, который прямо связывать, в тот число и свой карьера, с юрий владимирович андропов. это не обязательно, кстати говорить, представитель комитет по безопасность, но и человек с хозяйственный, партийный работа, тот, кто хорошо знать он лично и мочь многое сказать о он. мочь быть, это не место, это не вечер воспоминание, но я думать, нажимать на кнопка, они как раз вспомнить он, и вспомнить он как человек надежда. мы мало говорить о то, что он в свой время мечтать, чтобы у мы в страна быть обязательный высокий образование, понимать роль образование в наш страна: становиться первый государство - этот цель обязывать человек получать высокий образование. у он быть продвигать, так сказать, взгляд в разный область. мы вспоминать и человек, который с он работать тогда в комитет госбезопасность, каждый из который, наверное, становиться эпоха в развитие этот орган: его заместитель пирожков, агеев, бобков, матросов, махонов, каждый из который привносить на свой направление что-то новый. быть создавать целый система орган госбезопасность. я считать, что фигура андропов мы гораздо близко, мы современник он. это гораздо близкий, чем дзержинский, о который мы ничто, кроме книга или какой-то воспоминание, не знать, по суть дело. и я думать, что мы должный в любой дело продвигаться вперед, не весь время оглядываться, возвращать все старый, а двигаться вперед, сам все оценивать. и поэтому я считать, что это быть памятник надежда. как быть человек - надежда, когда в 1983 год он приходить к власть в страна, так и этот памятник быть давать мы надежда на то, что действительно у мы быть сильный государство, который смочь свой 33 триллион природный ресурс хорошо охранять. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. два человек по ведение: депутат митрохин, потомниколай иванович рыжков. пожалуйста, депутат митрохин сергей сергеевич включать микрофон.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я по предыдущий вопрос хотеть выступать по ведение.
председательствующий. николай иванович, вы по ведение? (выкрик из зал.) и вопрос быть? хорошо. на вопрос к автор постановление записываться. запись идти, и переходить к вопрос. если быть желание, потом выступление, - и голосование. запись заканчивать. пожалуйста, николай иванович рыжков, вы слово. подготавливаться логинов и драганов.
рыжков н. и. я внимательно слушать и доклад, и ответ, и дискуссия по предыдущий вопрос. я не хотеть вступать в этот дискуссия, хотя, честно говорить, я очень многое непонятно, непонятно, почему не надо восстанавливать символ, который когда-то разрушать бездумно. и один разрушать, и второй разрушать, и третий приходить - разрушать. но и в тот же время... почему же мы в отношение дзержинский говорить, что не надо восстанавливать символ, хотя он никакой отношение к 1937 год не иметь, а в тот же время мы принимать решение, "спс" принимать решение, допускать, поставлять памятник александр II? и такой пример очень много. поэтому или давать принимать принципиальный решение вообще больше не восстанавливать - это один разговор, или не надо лукавить, то быть делать выборочно: этот нравиться мы, этот не нравиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов евгений юрьевич. потом - драганов... (выкрик из зал.) а, продолжать?! николай иванович рыжков еще раз включать микрофон, он не успевать заканчивать.
рыжков н. и. я считать, предложение, который вносить сейчас в отношение андропов, заслуживать очень серьезный внимание. это человек, который заслуживать то, чтобы о он помнить, чтобы он знать страна. любой государство, если оно уважать себя - это не мой мысль, это мысль вы известный, классический, - оно должно защищаться, должно защищать себя. и то, что мы безумно разваливать кгб, рвать на кусок, говорить о то, что мы не думать о государство. андропов как раз быть очень выдающийся человек, я с он работать. я не работать в кгб, но я работать секретарь цк по экономика вместе с он. и я знать его мысль, я знать, как он думать о страна, и примерно представлять, куда он поводить бы страна, если бы его жизнь не оборвать преждевременный смерть. я думать, что предложение, который вноситься, заслуживать внимание.
председательствующий. спасибо вы большой, николай иванович. депутат логинов евгений юрьевич. потом - драганов. и все.
логинов е. ю. уважаемый алексей валентинович, вот, коль скоро такой одиозный фигура, как, например, дзержинский или николай II вызывать такой огромный спор... к пример, "спс" нравиться николай II - хотя я это не совсем понятно, они век он обвинять в гонение на определенный национальный меньшинство, - коммунист не нравиться. вот дзержинский нравиться левый, а "спс" не нравиться. как вы полагать, если бы сегодня в страна проводить тотальный социологический опрос - я вы как социолог задавать этот вопрос, - вот вы мочь предположительно высказывать позиция, какой за последний, наверное, пятьдесят послевоенный год, а уж то более за тридцать год, когда наш страна сотрясать то застой, то перестройка, то демократия, какой из руководитель лубянка, из руководитель государство получать бы большой поддержка население? о кто оставаться бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, евгений юрьевич. отвечать, алексей валентинович. пожалуйста. и последний - депутат драганов.
митрофанов а. в. я хотеть напоминать об один публикация, который быть, по-моему, в газета "коммерсант". в один из район тульский область год полтора назад социолог проводить голосование, причем по технология выборы, за весь лидер наш государство, в тот число и за этот десять год, - от николай II до ельцин, все быть включать в бюллетень. человек приходить в клуб и там голосовать: на первый место быть брежнев, на второй место быть андропов. все. и николай II, и весь остальной быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат драганов, пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". ну вот видеть, везти дзержинский, везти андропов. завтра повезти еще кто-то. кто-то близкий один, кто-то дорога другой. завтра если дискуссия о необходимость поставлять памятник распутин в дума разгораться, уже общество не быть застигать врасплох. общество привыкать, что мы дискутировать о то, о что сам этот общество не спрашивать. не казаться ли вы, что этика общественный здесь должный быть гораздо высокий наш симпатия или антипатия? не казаться ли вы, что это вопрос вообще не федеральный собрание, а общество, гражданский общество? давать порекомендовать он создавать общественный какой-то собрание, и пусть они дискутировать и вырабатывать рекомендация все ветвь власть, как мы поступать с памятник культура, история, в тот число и революция или контрреволюция. я казаться, что сегодня голосовать за постановление не стоять по этот соображение.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. сейчас мы переходить к голосование. я просто как бы... и сейчас вы, николай васильевич, давать слово. пусть в любой случай московский правительство учитывать обсуждение, состояться сегодня в нижний палата, и создавать три мемориал - царский россия, советский россия и демократический россия - в разный место город. и пускай туда человек носить цветок по свой убеждение. николай васильевич коломейцев, пожалуйста. потом - депутат чуев.
коломейцев н. в. спасибо, владимир вольфович. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! давать мы заканчивать с памятник, принимать решение поставлять путин памятник и все вы помирить. вы пойти, там похлопать, оркестр послушать. ну давать дело заниматься!
председательствующий. согласный, николай васильевич. особенно с учет то, что приближаться юбилей президент, готовить подарок от каждый партия. я уже приготавливать: книга называться "великий обман". там как раз обо все об это и говориться, как обманывать царь весь, коммунист и демократ... мы весь, вместе взять, обманывать наш народ. пожалуйста, депутат чуев. потом - вульф, и начинать голосовать.
чуев а. в. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! я, во-первых, хотеть сказать, что действительно хороший предложение. мочь быть, сделать несколько мемориал, это здорово. но я действительно хотеть поддерживать предложение господин коломейцев: давать все-таки мы прекращать обсуждение. очевидный политический характер постановление. быть разный мнение здесь. можно обсуждать и разный разведчик, у мы много замечательный быть и чекист, так сказать, и за рубеж, который работать, и в фашистский германия. здесь можно находить много кандидатура для памятник, хотя можно и андропов обсуждать. но я думать, что неуместный это обсуждать сейчас и здесь. давать проголосовать по этот постановление и заканчивать с этот вопрос.
председательствующий. правильно. последний выступать - депутат вульф, надо давать слово, и все, заканчивать. андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". у я предложение, альтернативный предложение депутат коломейцев: поставлять на лубянский площадь памятник юрий михайлович лужков. я казаться: то, что для москва и для москвич он сделать, при любой к он отношение, много, чем юрий владимирович андропов, феликс эдмундович дзержинский сделать вместе взять. думать, что центрист однозначно поддерживать этот предложение и сильный возражение у левый и у правый тоже не находиться.
председательствующий. все. весь это учитывать московский правительство. не учитывать оно - учитывать центральный российский. ставиться на голосование пункт 37 (автор - депутат митрофанов) - проект постановление "об установление памятник ю. в. андропов на лубянский площадь...". просить голосовать. голосовать! иметь в вид, список весь уходить сразу в определенный место, и там решать, кто как думать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать, вносить предложение, николай васильевич, я поставлять на голосование сразу, пожалуйста. ну сейчас я объявлять об это. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
к сожаление, не проходить - 38. николай васильевич предлагать обсуждать вопрос... не знать, в повестка день нет. он предлагать в дополнение к постановление депутат митрофанов опамятник андропов на лубянский площадь, если не проходить, то президент страна, путин... ну давать в следующий раз, 9 октябрь, быть проект постановление и мы весь наш деятель обсуждать, и, мочь быть, кончаться то, что мы селезнев поставлять памятник, поскольку он председатель наш палата, он мы быть близко все. пункт 38: парламентский запрос о выделение в период избирательный кампания по выборы президент республика калмыкия легковой автомобиль ветеран великий отечественный война. здесь быть вопрос, по этот парламентский запрос? депутат просить слово. пожалуйста, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я думать, что сейчас надо отвлекаться от тот шутливый лад, на который весь мы здесь настраиваться. вопрос исключительно серьезный. дело в то, что на выборы президент республика калмыкия развертываться самый настоящий вакханалия нарушение закон. президент калмыкия открыто нарушать федеральный законодательство, законодательство республика калмыкия, заниматься откровенный подкуп избиратель. вы тут раздавать справка, из который вы мочь убеждаться: что только не дарить добрый президент перед выборы свой народ, который он до это ограбить за семилетний срок правление! именно такой срок он быть назначать. вот вы мочь убеждаться в то, что дариться, дариться буквально все и все: компьютер, холодильник, кондиционер, телевизор, микроволновый печь, борцовский ковер, теннисный стол, музыкальный центр и так далее. причем дариться не только школа, отдельно взять, потому что интересовать-то ведь пиар - что написать потом в газета, но существовать и факт подкуп собственный орган власть, в частность министерство, причем не только собственный, но и федеральный орган власть. ну, в частность, сотрудник один из российский министерство вручать ключ от микроавтобус "газель", сообщать, что помогать данный ведомство за счет дополнительный источник завершать ремонт подвальный помещение. венец весь этот деятельность становиться обещание президент калмыкия, который уже в настоящий время реализоваться, подарить ветеран республика 465 легковой автомобиль до конец сентябрь. конечно же, понятно, что можно не иметь ничто против ветеран, ветеран заслуживать всяческий уважение, но почему-то это происходить только с ветеран отдельно взять республика у мы в страна, и происходить именно в момент выборы президент этот республика. в связь с это мы предлагать обращаться к михаил касьянов с запрос о то, откуда поступать этот автомобиль и на какой средство быть купить. мочь вызывать удивление объект наш запрос, его адресат - председатель правительство касьянов, но тот материал, который вы раздавать, вы мочь посмотреть внимательно и убеждаться в то, что этот запрос иметь конкретный адрес. дело в то, что в один из газета в калмыкия, в газета "авангард", опубликовывать быть статья с название "гость район - президент республика калмыкия", в который быть написать, что автомобиль быть выделять один из министр, работать в правительство российский федерация (не быть сейчас называть его имя). именно в этот связь фракция "яблоко" предлагать вы поддерживать наш запрос относительно тот совершенно беспрецедентный и вопиять нарушение законодательство, который там допускаться. я думать, что этот запрос поддерживать не только тот, кто заинтересованный в неукоснительный соблюдение российский законодательство, избирательный законодательство на территория регион, но и тот, кто выступать вообще за сохранение в наш страна государственность как таковой. у мы проходить все-таки федеративный реформа, у мы выстраиваться так называть пресловутый вертикаль власть, который призванный исключать подобный род произвол в регион, или же все у мы сохраняться в прежний размер? просить поддерживать запрос.
председательствующий. сергей сергеевич, вопрос нет. ставиться на голосование...
из зал. быть вопрос. быть!
председательствующий. хорошо, пожалуйста, записываться на вопрос. мы запаздывать с вы. мы еще один вопрос требоваться рассматривать. записываться на вопрос. уже пять - только на вопрос. мы быть продлевать время. и по ведение все слово получать. пока же запись на вопрос. запись оканчивать. депутат коломейцев, ваш вопрос. потом логинов, митрофанов, багишаев, чуев - пять человек. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый сергей сергеевич, я понятный ваш порыв, но такой впечатление, что вы ни раз нигде не быть на выборы. это везде происходить. я мочь сказать вы ответ, который вы получать. написать, что на выборный кампания машина никакой не давать. уверять на 200 процент. это происходить, вы совершенно правый, во весь край и губерния, где действующий губернатор участвовать в выборы. это же аксиома. пока мы не принимать закон, приравнивать фальсификация на выборы и нарушение закон к захват власть, и не давать за это год пятнадцать, весь это быть продолжаться, какой бы запрос мы ни проводить.
председательствующий. спасибо. депутат логинов. потом митрофанов, багишаев. и потом митрохин отвечать.
логинов е. ю. господин митрохин, сегодня в этот зал прозвучать столько обвинение в наш адрес, в мой и владимир вольфович, по повод разжигание якобы межнациональный рознь, что я просто страх брать. а не объявлять ли вы власть сегодня фашист и русский националист, ибо вы затрагивать проблема, который возникать в отдельный национальный регион, и вы это пугать? так вот второй вопрос. каков логика: когда я говорить о то, что преступный-криминальный этнический сообщество раздавать машина, ключ от квартира, взятка государственный чиновник, вывозить при это годовой бюджет россия только в один сопредельный государство, вы голосовать против, а когда законный президент вручать кто-то там ключ от автомобиль в свой же государственный служба или подарить пацан там этот ковер, вы возмущаться, причем не бояться сейчас затрагивать национальный вопрос и судьба национальный регион?
председательствующий. все, спасибо, евгений юрьевич. митрофанов, багишаев, кулик и чуев. депутат митрохин отвечать - и быть голосовать. пожалуйста, митрофанов. потом багишаев, кулик и чуев.
митрофанов а. в. я хотеть сказать... (шум в зал.)
председательствующий. по список, у я тут список. давать, давать, алексей валентинович, быстро.
митрофанов а. в. я хотеть сказать, что "яблоко" уже семь год заниматься калмыкия, и не просто так у они этот интерес, потому что это каспийский регион (я все рассказывать), и илюмжинов принадлежать к то класс руководитель, который никто туда не пускать, в частность американец, ну и даже наш крупный компания. а там уже человек все распределять, и "яблоко" из весь регион выбирать зона американский жизненно важный интерес, как известно. это первый. по суть запрос. послушать, в наш как бы цирк быть все за тот восемь год, который мы здесь находиться, но такой не быть никогда, чтобы святой дело - вручение ветеран война подарок - восприниматься как какой-то правонарушение. я мочь понимать все, но вручение подарок и деньги затопленец, потопленец и ветеран - это тема, который даже обсуждать не надо! я понимать, когда речь идти о должностной лицо и какой-то подарок, еще о что-то, но это давать оставлять в покой.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. оставаться кулик, чуев и митрохин. пожалуйста, геннадий васильевич. (шум в зал.) виноватый, депутат багишаев. виноватый, виноватый, тут у я электронный система уже сбросить ваш фамилия. зайнулла абдулгалимович, с большой удовольствие предоставлять вы слово.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, владимир вольфович. уважаемый коллега, у я нет основание любить господин илюмжинов, равно как и, наоборот, не любить он. здесь, я казаться, вопрос гораздо сложный и глубоко. ведь мы уже даже обсуждать вопрос, чтобы в период организация выборы будущий кандидат в президент или нынешний президент российский федерация не исполнять свой прямой обязанность, а заниматься только выборный кампания. я думать, что это глубоко неправильный вывод и предложение. президент должный выполнять свой обязанность, в тот число, я казаться, президент илюмжинов заниматься свой прямой дело. ну если что-то кто-то не нравиться... я думать, что работать президент, он и должный иметь какой-то преимущество, потому что он работать. а в этот план надо верить избиратель, человек разбираться, за кто голосовать и что делать. спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич. потом - чуев и митрохин. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я присоединяться к то, что сказать митрофанов. хотеть только добавлять, что просто это выглядеть уже, не подбирать слово, как-то злопыхательский. действительно, фракция "яблоко" прикладывать усилие, четыре год доказывать, что, когда один из их сотрудница убивать она же знакомый, к это иметь отношение президент илюмжинов. это кончаться смех. так и сейчас. я хотеть, чтобы вы злость не заливать глаз. этот ветеран, 458 человек, стоять в очередь, как и весь остальной. по многий регион очередь закрывать. здесь это все быть сделать в предел план до выборы. а что сегодня приходить машина или завтра прийти... он, как президент, обязывать это сделать. и я вы мочь сказать, если вы быть когда-то область руководить (я надеяться, это никогда не быть), то вы тоже прийти к человек и вручать они то, что они полагать по закон, в тот число и ключ от квартира, и машина, и если вы какой-то детский дом решать помогать, - телевизор и так далее. если вы это не сделать, то грош цена вы как руководитель. поэтому я считать, что это совершенно надуманный тема, вбрасывать фракция в государственный дума.
председательствующий. если можно, короткий. депутат чуев, вульф, и митрохин отвечать...
чуев а. в. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! ну прежде все я хотеть сказать, что, не знать, известно ли это господин митрохин, но речь-то идти в данный случай о федеральный программа обеспечение инвалид машина "око", который уже несколько год существовать, в тот число в калмыкия. почему только сейчас об это вставать вопрос в связь с кампания? это достаточно давно там происходить, и происходить совершенно законный, инвалид и ветеран получать этот свой машина. но дело даже не в это. вы понимать, обсуждать такой постановление, даже просто обсуждать, не говорить уже о принятие решение, мы на самый дело тоже участвовать в предвыборный кампания. если мы в данный случай пытаться говорить о незаконный деятельность президент, подменивать центральный избирательный комиссия, ее функция, значит, мы агитировать за другой кандидат, конкурировать с он. я считать, что это неправомерный. быть центральный избирательный комиссия, быть выборы, быть порядок выборы и избирательный кампания. государственный дума в выборы субъект федерация такой образ, я считать, участвовать не должный.
председательствующий. сейчас быть голосовать. пожалуйста, последниевульф и митрохин. по один минута буквально.
вульф а. ю. уважаемый коллега, хотеть сообщать в порядок информация, что я специально интересоваться этот автомобиль и получать информация в комитет по труд и социальный политика, что в данный, конкретный случай это действительно плановый автомобиль, который иметь отношение, кстати сказать, не только к калмыкия, они быть выделять для целый ряд область согласно программа правительство российский федерация. безусловно, стоить жестко бороться со весь случай предвыборный подкуп избиратель, но в данный случай (а именно это написать в текст постановление) речь идти о конкретный автомобиль, который быть выделять согласно, еще раз повторять, программа, заранее утверждать правительство российский федерация для целый ряд область, не только для калмыкия.
председательствующий. все, спасибо. поскольку уже 18 час, предлагать продлять заседание, буквально на пять минута давать продлять, потому что надо сейчас проголосовать за это, и еще правительство просить рассматривать маленький законопроект о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт, там быть доклад всего на один минута. давать продлять и два вопрос завершать. я вы уверять, что самый поздний через семь минута все заканчивать. продлять! это просьба правительство. маленький законопроект, доклад на один минута: признавать утрачивать сила некоторый законодательный акт. и депутат митрохин убеждаться, как палата реагировать на его запрос. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
предложение не принимать. 199? процедурный вопрос! почему не принимать? (выкрик из зал.) да, 226 нужно быть. ну давать переголосовать. это фракция "овр" собирать свой карточка, так нехорошо... карточка раскладывать, вы же "единый россия", и вы просить правительство. карточка поставлять! не хватать все шесть голос. поставлять карточка! быть предложение вернуться к голосование. ну два минута, и правительство... (выкрик из зал.) нет, не по этот... вы не знать, какой вопрос быть, не по проект запрос митрохин. нет, ну два минута... (выкрик из зал.) ну самолет задерживать... правительство же просить, не я просить! вы же поддерживать правительство, "единый россия", вы же вместе, ну как же так?! пожалуйста, голосовать: вернуться к голосование по продление... (выкрик из зал.) потом, потом, весь потом! митрохин не обязанный отвечать, это не законопроект, это парламентский запрос. если он хотеть, давать один минута. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы продлять заседание до окончание рассмотрение вопрос? я вы уверять: пять-семь минута, не много... просить голосовать за продление заседание до окончание рассмотрение два вопрос, самый маленький. голосовать. депутат митрохин, приготавливаться: один минута на ответ - и мы голосовать. все все ясно уже, поэтому нежелательно растягивать надолго. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
опять не проходить, к сожаление. я вынуждать объявлять вечерний заседание закрывать. в следующий раз мы встречаться уже в октябрь. все вы добрый! 
