06 июнь 2002


здание государственный дума. большой зал. 6 июнь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, сегодня наш страна и, наверное, многий страна мираотмечать день рождение александр сергеевич пушкин. 6 июнь знаменательный для все мы день. давать мы все поздравлять с этот великий праздник. (аплодисменты.) у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. просить проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. показывать список. так, харитонов николай михайлович от депутатский группа просить слово.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить включать в повестка день государственный дума вопрос о проект постановление государственный дума об объявление амнистия в связь с выход сборная россия в финальный часть чемпионат мир по футбол и проект постановление о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об объявление амнистия в связь с выход сборная россия в финальный часть чемпионат мир по футбол. проект постановление сейчас раздавать.
председательствующий. депутат свечников петр григорьевич, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - депутат плетнев. уважаемый коллега, в конец май этот год у мы в тамбовский область быть с визит лидер фракция "овр" господин володин. в свой выступление на конференция, по телевидение он высказывать такой мысль, что депутат от тамбовский область плетнев и пономарев не работать в парламент, а только ходить с плакат. кроме то, цинично заявлять: не голосовать за коммунист, потому что они ничто не получать от правительство - ни инвестиция, ничто. поэтому я просить бы давать протокольный поручение комиссия по этика рассматривать поведение депутат и, я думать, вынести порицание в связь с факт такой высказывание.
председательствующий. депутат левченко. нет он. депутат денисов.
денисов н. г., агропромышленный депутатский группа. я предлагать снимать с повестка день пункт 5. объяснение потом.
председательствующий. депутат никитин. только я не видеть валентин иванович. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вноситься предложение снимать с повестка день не только пункт 5, но и пункт 6. я обоснование высказывать при обсуждение. благодарить.
председательствующий. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, сниматься вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат кислицын.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить подымать вопрос 20 высоко. дело в то, что он уже три месяц подряд вноситься и никак не рассматриваться. или сегодня рассматривать, или завтра, но как можно рано.
председательствующий. депутат салий. не видеть я он. зоркальцев виктор ильич, пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по пункт 6 повестка день. согласно решение совет дума наш комитет являться соисполнитель этот законопроект, и я просить бы при его обсуждение давать слово как содокладчик от комитет по общественный объединение зоркальцев.
председательствующий. депутат сафиуллин. пожалуйста, фандас шакирович.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я предлагать 22-й вопрос - законопроект "о русский язык как государственный язык российский федерация" - рассматривать чуть поздно, перенести минимум на неделя. объяснять при голосование.
председательствующий. так, губенко не видеть. пожалуйста, анатолий семенович иванов.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в связь с необходимость законодательный регулирование проблема восстановление выплата гражданин российский федерация их дореформенный сбережение и с цель изучение опыт решение этот проблема в страна снг просить поручать комиссия государственный дума по государственный долг и зарубежный актив российский федерация запрашивать в министерство иностранный дело законодательный акт по указанный проблема, принимать в страна снг, и прежде все на украина и в белоруссия, и доводить этот информация до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по пункт 13 повестка день докладчик александров алексей иванович находиться в командировка, он поручать я докладывать данный законопроект. просить сменить докладчик.
председательствующий. кобзон иосиф давыдович, пожалуйста.
кобзон и. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я свой вопрос сейчас обсуждать с лоторев александр николаевич, поэтому я снимать он. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать снимать пункт 5 и 6. и второй вопрос - поддерживать мой приглашение на "правительственный час" касьянов михаил михайлович с информация об основной приоритет правительство российский федерация и о мера по предотвращение деиндустриализация в россия. на близкий "правительственный час". чуть поздно давать обоснование.
председательствующий. так, николай михайлович выступать. денисов николай григорьевич. нет он?
денисов н. г. здесь.
председательствующий. вы уже предлагать по пункт 5. я вы давать слово при обсуждение. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить перенести на неделя пункт 23 - с комитет и с автор мы согласовывать этот вопрос - для уточнение позиция по статья 198 и 199 уголовный кодекс.
председательствующий. хорошо. давать обсуждать тот предложение, что поступать. пожалуйста... (шум в зал.) а? не видеть. чернышенко. что, не срабатывать кнопка? депутат чернышенко включать микрофон.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, просить включать в повестка рассмотрение протокольный поручение комитет по информационный политика. в средство массовый информация опубликовывать заявление добродеев об отказ от бюджетный финансирование работа государственный телекомпания. вопрос состоять в то, включаться ли в этот отказ и финансирование деятельность региональный телекомпания, в финансирование который 60 процент составлять поддержка федеральный бюджет? текст протокольный поручение готовый. он быть распространять в зал при условие поддержка депутат.
председательствующий. хорошо, распечатывать протокольный поручение. вот вы заговаривать о телевидение. вчера быть просьба обращаться к правительство россия, чтобы разрешать трансляция футбольный матч, по крайний мера когда играть россия, на белоруссия. вчера валентина ивановна матвиенко пояснять, что договор о трансляция вообще весь матч на россия заключать наш компания через один из немецкий фирма. этот сугубо коммерческий договор, по условие который запрещаться разрешать как бы ретрансляция, использовать российский канал. поэтому сказать, что это невозможный по условие контракт. если это быть сделать, то быть запрещать транслировать матчки и на наш телевидение. николай михайлович харитонов, пожалуйста, обоснование ваш постановление.
харитонов н. м. уважаемый коллега, мы начинать заседание с то, что вспомнить о день рождение, в тот число и о день рождение александр сергеевич пушкин. кстати говорить, александр сергеевич пушкин "и милость к падший призывать", но это лирика. подготовить постановление государственный дума об объявление амнистия в связь с выход сборная россия в официальный часть чемпионат по футбол. смысл - с цель поддержка отечественный спорт и в связь с первый за восемь год выход российский сборная в финальный часть чемпионат мир по футбол, а также руководствоваться принцип гуманизм, в соответствие с пункт "е" часть 1 статья 103 конституция российский федерация государственный дума, я думать, сегодня мочь бы принимать постановление и освобождать от наказание в вид лишение свобода спортсмен весь вид спорт, который на день принятие настоящий постановление иметь спортивный звание "мастер спорт ссср", "заслуживать мастер спорт ссср", "мастер спорт российский федерация", "заслуживать мастер спорт российский федерация", чемпион и призер олимпийский игра, призер чемпионат мир и европа, который по какой-либо причина не иметь спортивный звание "заслуживать мастер спорт ссср", "заслуживать мастер спорт российский федерация", тренер российский федерация, воспитывать призер олимпийский игра, чемпионат мир и европа. я считать, что в связь с такой большой спортивный событие в мир, когда и в этот часть чувствоваться консолидация население, вот такой шаг быть бы расценивать во весь россия как шаг гуманизм, как шаг забота государственный муж о развитие физический культура и спорт. да, за последний, мочь быть, восемь - десять год не только простой гражданин социально-экономический ситуация подталкивать к совершение преступление. но такой категория, о который я говорить, и под следствие, и в место лишение свобода совсем немного. поэтому я призывать коллега принимать постановление. этот абсолютный право давать мы конституция российский федерация. просить поддерживать и включать в повестка день.
председательствующий. так, точка зрение против. дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, если мы начинать амнистия по такой повод объявлять, то по наш улица вообще быть не проходить. николай михайлович, ну надо серьезно к такой вопрос подходить. один дело - победа и достижение этот победа, а другой дело - политический событие. выпускать... вы знать прекрасно, чем заниматься некоторый мастер спорт. пускай выступать сейчас здесь министр внутренний дело и охарактеризовать весь этот ситуация. поэтому я просить не поддерживать в данный ситуация это предложение.
председательствующий. обмен мнение состояться. кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос? идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. пожалуйста, депутат денисов включать микрофон для мотивация по пункт 5.
денисов н. г. пункт 5 и 6.
председательствующий. пожалуйста.
денисов н. г. уважаемый депутат, предлагать снимать с повестка день пункт 5 - проект федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" - и пункт 6 - "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", - как подрывать свой содержание основа демократический политический система общество. во-первых, этот закон изнутри подменивать главный постулат конституционный строй, провозглашать российский федерация демократический правовой многонациональный государство. этот закон следом за земельный и трудовой кодекс, купля-продажа российский земля, лишение обороноспособность страна политически закреплять диктатура колониальный государство над свой коренной народ, лишать исторический перспектива. во-вторых, сам название законопроект - "о противодействие экстремистский деятельность", - его понятийный аппарат нести в себя скоро не нормативный, а политический смысл, по суть, подавлять как политический и социально-культурный свобода общественный объединение, так и право человек, открывать путь к политический репрессия и "охота на ведьма" по любой повод. в-третьих, вместо реальный борьба с тотальный преступность, который порождать сам политика власть капитал над человек, вместо борьба с криминальный олигархия, захватить народный собственность, от имя президент - вдумываться, уважаемый коллега! - предлагаться жестокий мера расправа с право человек на самозащита против геноцид, устроенный власть предержащий. в действующий законодательство уже быть статья, предусматривать наказание за разжигание национальный и религиозный рознь, свержение конституционный строй. и незачем окружение президент сооружать законодательный крыша политика геноцид, надо менять сам политика, порождать экстремизм и терроризм. и последний. зря средство массовый информация под предлог принятие закон по экстремизм развертывать борьба с русский фашизм. он по свой природа быть не мочь у народ, терпеливость который удивляться во все мир. быть правда факт с лозунг "бить жид", но быть и правда истина с вымирать, унижать и оскорблять русский народ. считать данный закон, представлять от имя президент, противоречить свой концептуальный основа принцип демократический правовой государство и предлагать снимать они с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент. (шум в зал.) коллега, нет дискуссия по закон. по процедура.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть уже говорить о то, что президент российский федерация вносить данный законопроект исключительно в соответствие с конституционный регламентный процедура. поскольку законопроект подготовить в полный объем в соответствие с устанавливать процедура, снимать они нельзя. но я хотеть бы вот в ответ на пламенный речь депутат (кстати, тут задавать вопрос: а при что здесь подавление малочисленный народ, который вообще не иметь никакой отношение к этот законопроект?) сказать следующий. конституция российский федерация в "основа...", в часть 5 статья 13, говорить: запрещаться создание и деятельность общественный объединение, цель или действие который направлять на насильственный изменение основа конституционный строй и нарушение целостность российский федерация, подрыв безопасность государство, создание вооруженный формирование, разжигание социальный, расовый, национальный и религиозный рознь". именно на противодействие это направлять законопроект, вносить президент российский федерация. и если политический организация заранее готовиться к то, что она нарушать конституция, она и быть выступать против закон.
председательствующий. коллега, это по процедура. я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект под номер 5 и 6... (шум в зал.) нет. по мотив я вы давать слово. (выкрик из зал.) никифоренко, по мотив голосование. по мотив.
никифоренко ю. в. во-первых, хотеть бы напоминать, что законопроект вносить с нарушение срок, - мы вчера получать, а сегодня уже обсуждать. жаль, что александр алексеевич это не хотеть замечать. во-вторых, в проект повышаться роль чиновник, который мочь свой перо приостанавливать деятельность общественный объединение. никто не определять четко, что такой экстремизм государственный, национальный, политический, религиозный, расовый и многий другой. надо проводить "правительственный час", приглашать министр чаек и прокурор устинов, чтобы они проинформировать о мера по противодействие этот негативный явление. и надо иметь в вид: громить храм православный и синагога, громить надгробие русский, армянский и представитель другой национальность, погибать семья русский генерал гамов, а не только другой страдать. поэтому я просить бы вы в данный случай не поддерживать нынешний вариант проект, откладывать он. давать разбираться сначала в этот проблема. спасибо.
председательствующий. коллега, от фракция - иваненко. потом - попов, по ведение.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я взять слово в связь с то, что представитель президент прозрачно намекать на то, что тот организация, который голосовать против это закон, заранее объявляться экстремистский. я считать, что опасность этот закон, который сейчас предлагаться президент, именно в этот: заранее создаваться презумпция - презумпция виновность гражданин, политический организация. это исключительно опасный закон. поэтому мы поддерживать предложение перенести он и считать, что президент неплохо бы по этот ключевой вопрос вызывать представитель свой администрация и потребовать вносить туда такой изменение, чтобы он можно быть принимать и использовать для тот благой цель, который, безусловно, поддерживать весь здравомыслящий человек, - для борьба с фашизм, экстремизм, национализм и прочий всякий гадость. но благой намерение, как известно, вымащивать дорога в ад. и о то, что этот закон в нынешний вид абсолютно неприемлемый, говорить не только так называть экстремистский организация, но и очень широкий круг правозащитный организация, другой общественный организация. и поэтому мы считать, что доработка этот закон являться исключительно важный. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич, по ведение.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, я считать абсолютно недопустимый выступление представитель президент господин котенкова, который заявлять... давать оценка действие тот, кто быть голосовать так или иначе. я напоминать, что господин котенков сказать, что тот партия, который собираться заниматься политический экстремизм, быть голосовать против данный закон. исходить из этот выступление, господин котенков полагать, что у мы в дума иметься партия, который собираться заниматься политический экстремизм. я считать это выступление недопустимый.
председательствующий. понятно. (шум в зал.) по ведение, по мотив? андрей климов, по мотив.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я бы призывать вы все понимать, о чем мы сейчас говорить. мы сейчас должный решать простой вопрос: оставаться или нет в повестка день законопроект, вносить легитимный субъект право законодательный инициатива. любой из мы, я или любой другой депутат, президент, правительство иметь на этот право. если не быть нарушение регламентный норма... мы сейчас не должный обсуждать смысл закон, это следующий момент, когда он быть вносить уже непосредственно в повестка день, тогда мы быть он обсуждать и весь этот мотив, аргумент за и против быть высказываться. сейчас мы голосовать не за сам закон, а за право субъект право законодательный инициатива вносить закон на рассмотрение. такой право даровать конституция в тот число и мы. я думать, от это отказываться не следовать и такой прецедент порождать не следовать. что касаться перенос. мы с вы уже два год говорить здесь, в этот зал, о необходимость скорый борьба с экстремизм. о то, что этот законопроект готовиться, знать весь страна, только глухой не слышать. поэтому мнение, я думать, у все сформировываться. и я просить бы сейчас за включение в повестка день проголосовать, а весь дискуссия оставлять до момент обсуждение. спасибо.
председательствующий. по ведение - коломейцев. багишаев тоже по ведение, да? хорошо, и багишаев. все, коллега, вот два еще человек. николай коломейцев.
коломейцев н. в. я тоже делать заявление по этот вопрос. и хотеть просто опровергать высказывание депутат климов. вы посмотреть, вы раздавать вчера (вчера, подчеркивать) два закон по экстремизм. а по наш регламент хотя бы три день надо депутат давать, чтобы они прочитывать. если это важный законопроект, вовремя вносить, то почему он не раздавать? поэтому я поддерживать предложение коллега о перенесение рассмотрение этот закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат багишаев. последний, и быть голосовать. все.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, законопроект вносить в строгий соответствие с регламент, и 4-го число фракция "отечество - весь россия" уже он рассматривать. что касаться готовность или неготовность, то, кто насколько готовый. законопроект "гулять" по коридор государственный дума уже восемь год. за этот время, я полагать, депутат, иметь столь большой стаж пребывание в государственный дума, мочь он рассматривать вдоль и поперек. поэтому я предлагать оставлять законопроект и рассматривать он в соответствие с регламент.
председательствующий. хорошо. коллега, кто за то, чтобы пункт 5 и 6 сегодня из повестка день исключать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, кислицын. в отношение 20-го пункт...
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о пункт 20. это тот предложение, который вносить курганский областной дума. он начинать рассматриваться еще до 8 март. почему я предлагать он рано поставлять? вы видеть, что даже на закон об экстремизм мы столько время потратить, представлять, сколько потратить еще. если еще три месяц быть рассматриваться этот вопрос, то просто неудобно перед коллега из курганский областной дума. поэтому просить поставлять он либо после 8-го, либо после 10-го вопрос или на следующий день рано. но желательно сегодня.
председательствующий. давать после 10-го, потому что это законопроект первый чтение, мы вправе оно подымать в повестка выше, рассматривать перед постановление. как раз у мы на 10-м пункт завершаться блок... кто за то, чтобы перенести этот пункт выше, на место, скажем, пункт 10? пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        76,3%
проголосовать против 49 чело. 23,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор ильич зоркальцев, вы предлагать, чтобы ваш комитет выступать в качество содокладчик по пункт 6, да? тогда и по 5-му, и по 6-му, видимо... зоркальцев включать микрофон.
зоркальцев в. и. совершенно верно. в соответствие с решение совет государственный дума наш комитет и комитет по безопасность являться соисполнитель этот закон. я просить мы предоставлять в предел регламент десять минута.
председательствующий. я думать, не быть возражение, чтобы после головной комитет давать возможность высказываться и соисполнитель. что далеко у мы? депутат сафиуллин. пункт 22 вы предлагать сегодня из повестка день исключать, да? включать микрофон депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, я не оспаривать необходимость принятие закон "о русский язык как государственный язык российский федерация". мало то, при обсуждение я он в самый активный форма поддерживать. но сегодня он не следовать рассматривать по тот причина, что мы только вчера, менее чем сутки то назад, принимать в первый чтение закон об ограничение языковый право нерусский народ российский федерация. мы оформлять закон существующий общественный настроение в россия - татарофобия, совершать акт государственный экстремизм в отношение татарский народ, запрещать он свободно пользоваться письменный и устный язык, свой собственный, родной язык. бывать прокол, бывать недостойный поступок даже в приличный общество, даже среди воспитанный человек. я считать, что мы сегодня должный, как это принимать в нормальный, приличный общество среди воспитанный человек, взять пауза приличие, не принимать этот закон на другой же день после то, как мы драконовский, беспрецедентный в мировой история, в история мировой право способ принимать закон об ограничение право, языковой право один народ... и вдруг принимать сегодня закон о русский народ! давать взять пауза приличие хотя бы на неделя и тогда поддерживать, принимать этот закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - любовь константиновна слиска. потом - депутат алексеев, докладчик.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат сафиуллин, я бы не хотеть вот в такой выражение обсуждать вопрос и поддерживать вы в снятие пункт о русский язык. сегодня день рождение александр сергеевич пушкин, и очень хорошо, что этот законопроект поставлять в повестка день именно сегодня. я не знать, почему вы вчера не хватить смелость побороться за свой проект закон. вы вчера он снимать. никакой политический экстремизм и намек на он нет. россия - многонациональный государство, и русский язык должный быть государственный и признанный язык. и очень жаль, что государственный дума столько время не мочь поставлять этот закон на голосование. я категорически против то, чтобы сегодня этот законопроект мы не рассматривать, надо рассматривать и принимать он сегодня в первый чтение.
председательствующий. комитет по культура и туризм, алексеев. пожалуйста, алексей алексеевич, докладчик.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! данный законопроект вносить двадцать шесть депутат в соответствие с конституционный и регламентный норма. иметься положительный отзыв правительство россия. поэтому он должный быть рассматривать в соответствие с повестка сегодняшний заседание. и между прочее, он никакой отношение не иметь к татарский язык и к татарстан. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат сафиуллин об исключение сегодня из повестка день пункт 22. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день. пожалуйста, представитель правительство логинов включать микрофон. мотивация по пункт 23.
логинов а. в. аналогичный законопроект готовиться для внесение в государственный дума правительство, но являться ли он альтернативный, мы сейчас как раз решать. мы просить бы на неделя перенести рассмотрение этот пункт, чтобы за этот время проводить консультация с автор и согласовывать дальнейший действие правительство, потому что в правительство уже подготовить, один раз рассматриваться и быть возвращать на доработка как раз подобный законопроект.
председательствующий. сейчас, секундочка... депутат боос георгий валентинович, пожалуйста. он - автор.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! действительно, быть в правительство желание притирать позиция, и я думать, что это быть полезно сделать перед первый чтение. поэтому я согласный перенести этот законопроект и поставлять он на 14-е число, как предлагать представитель правительство. но у я только единственный замечание в данный случай и просьба к представитель правительство. этот законопроект почти год как вносить в государственный дума, и можно быть за этот время в полный объем, детально весь вопрос прорабатывать и исправлять весь замечание, который быть. я очень просить этот неделя поработать эффективно, чтобы действительно такой замечание поступать. поэтому обращаться к представитель правительство: пожалуйста, обеспечивать поступление такой замечание. и мы постараться они исправлять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый георгий валентинович! замечание приниматься. и еще у я просьба по пункт 24 - это законопроект "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". мы убедительно просить автор и комитет перенести рассмотрение этот законопроект на осенний сессия, поскольку, как вы знать, во исполнение концепция реформирование государственный служба, который быть утверждать президент российский федерация в август прошлый год, сейчас вестись подготовка законопроект по реорганизация госслужба, и весь этот норма мы, конечно же, готовый учитывать в этот законопроект, который у правительство быть готовый к сентябрь.
председательствующий. нет, боос-то говорить о середина июнь.
логинов а. в. нет, я о другой уже, геннадий николаевич, по тот вопрос весь замечание георгий валентинович приниматься.
председательствующий. ясно. то быть согласный...
логинов а. в. да.
председательствующий. ...чтобы законопроект рассматривать в середина июнь.
логинов а. в. 14-го, да. а вот по пункт 24, следующий, мы очень просить комитет перенести законопроект на осенний сессия в связь с тот аргументация, который я приводить.
председательствующий. сейчас мы послушать комитет. коллега, значит, по согласование с автор и правительство пункт 23 переноситься на 14 июнь. а по пункт 24 мнение комитет по дело федерация и региональный политика кто высказывать? правительство предлагать перенести он на осень. южаков? пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". мы обсуждать в комитет этот вопрос. в принцип мы не возражать бы, если бы это сделать субъект право законодательный инициатива, но от он предложение перенести рассмотрение законопроект, насколько известно, не поступать. позиция комитет не изменяться: мы считать, что законопроект вполне готовый для принятие в первый чтение. а по позиция правительство хотеться бы обращать внимание на следовать. мы уже в течение два год получать один и тот же аргументация от правительство: подождать, мы подготовить глобальный законопроект по вопрос государственный служба. хотеться бы еще раз обращать внимание правительство: вы в течение шесть-семь год не исполнять действующий закон о госслужба и теперь просить мы еще подождать, соглашаться с то, что еще некоторый время этот закон не быть исполняться. субъект право законодательный инициатива предлагать мы принимать собственный, самостоятельный мера для исполнение закон. я думать, что мы иметь полный право это сделать. спасибо.
председательствующий. комитет без согласование с субъект право законодательный инициатива не мочь взять на себя право сказать, чтобы сегодня не рассматривать, поэтому вопрос оставаться в повестка день. депутат гришин, по мотив.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы действительно рассматривать данный законопроект и принимать по он положительный решение, давать положительный заключение. но сегодня с утро мы говорить с представитель дума таймырский автономный округ леонид юлианович рокецкий. он действительно согласный с правительство в вопрос о перенос данный законопроект на осень. и в данный случай комитет не мочь противодействовать субъект право законодательный инициатива. я считать, что мы...
председательствующий. то быть они согласный перенести на осень?
гришин в. и. они согласный.
председательствующий. переносить на осень пункт 24. николай васильевич коломейцев включать микрофон. предложение о "правительственный час".
коломейцев н. в. уважаемый коллега, 19 июнь у мы быть выступать премьер. во многий правительство мир существовать нормальный практика,когда перед принятие основной закон - бюджет на следующий год правительство обязательно обозначать основной приоритет. я вы просить второй пункт предлагать михаил михайлович проинформировать дума об основной приоритет правительство российский федерация на близкий перспектива и о мера правительство по предотвращение технологический деградация в россия. обращать внимание, весь выступать у мы за последний полгода министр признавать то, что не учитывать в бюджет базовый потребность по министерство - это и ребенок, это и борьба с наркомания, это и школа, и культура, и социальный защита. поэтому быть бы правильный, если бы мы вместе с информация об исполнение бюджет послушать, что собираться учитывать правительство в будущее бюджет. я вы очень просить поддерживать мой предложение. спасибо.
председательствующий. второй вопрос для премьера - то, что вы озвучивать. кто за то, чтобы дополнять выступление михаил михайлович касьянов на "правительственный час" 19 июнь второй вопрос, который быть озвучивать николай васильевич коломейцев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. валентина николаевна иванов очень просить, чтобы мы давать она слово, она не успевать вносить предложение в повестка день. пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я огромный просьба включать в порядок работа проект обращение к председатель правительство михаил михайлович касьянов о необходимость ликвидация задолженность по выплата заработный плата работник бюджетный сфера и принятие мера по дальнейший повышение заработный плата работник бюджетный сфера и формирование секция в рамка трехсторонний рабочий группа по определение вариант выход из создаваться положение по выплата зарплата учитель. я просить включать сегодня в повестка день для рассмотрение. вчера проект постановление быть в рассылка. депутат ознакомлять. быть добрый, поддерживать! спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? просить проголосовать. о погашение задолженность по зарплата бюджетник. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
включаться. по ведение - никифоренко юрий васильевич. пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в ход обсуждение повестка день я вносить конкретный предложение: проводить "правительственный час", на который рассматривать проблема мера по усиление борьба с экстремистский проявление в государство и приглашать министр юстиция чайка, а также устинов владимир васильевич - генеральный прокурор российский федерация. просить поставлять предложение на голосование.
председательствующий. чаек и устинов - по вопрос борьба с политический экстремизм. мы это мочь сделать. сейчас я посмотреть, что у мы с "правительственный часы". тема важный, но для она надо, конечно, выбирать время... 23 октябрь. на 23 октябрь приглашать устинов и чаек по вопрос борьба с политический экстремизм. кто за это? просить проголосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
спасибо. решение поддерживать. уважаемый коллега, весь вопрос мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - коломейцев николай васильевич. тихо, уважать депутат!
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот я только сейчас переговаривать с фракция "яблоко". они просто не понимать формулировка. быть предложение вернуться и проголосовать еще раз.
председательствующий. николай васильевич, к сожаление, мы это не мочь сделать. я должный тогда сначала поставлять на голосование: отменять ранее принимать решение по повестка день. ну завтра включать этот вопрос. завтра же у мы опять пленарный заседание. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 и 171 уголовный кодекс российский федерация" докладывать александр евгеньевич баранников. пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание в третий чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 и 171 уголовный кодекс российский федерация". данный законопроект быть принимать в первый чтение год назад. во второй чтение он быть принимать 17 май. напоминать, что данный законопроект приниматься в связь с принятие новый закон о государственный регистрация юридический лицо, который вступать в сила в начало следующий месяц - 1 июль 2002 год. он предусматривать заявительный характер регистрация юридический лицо. и при такой либеральный подход необходимо вводить жесткий санкция в случай, если заявитель подавать заведомо ложный сведение. а внесение соответствующий изменение в уголовный кодекс направлять на то, чтобы как раз компенсировать вот тот либеральный характер регистрация юридический лицо, предусмотренный в закон, который быть действовать с 1 июль. законопроект проходить через правовой управление, иметься положительный заключение. просить вы проголосовать.
председательствующий. подождать уходить, александр евгеньевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. законопроект быть голосоваться в "час голосование". далее - пункт 3. пожалуйста, михаил игнатьевич гришанков, докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 434 и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
гришанков м. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение в третий чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 434 и 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", принимать во второй чтение 24 май 2002 год. правовой управление аппарат государственный дума проводить правовой и лингвистический экспертиза законопроект и проект постановление о его принятие и не иметь по они замечание. предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". два законопроект третий чтение. голосоваться проект закон "о внесение изменение в статья 169 и 171 уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, голосовать. идти голосование. докладывать баранников. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. голосоваться законопроект под номер 3 - о внесение изменение в закон "о прокуратура российский федерация". докладывать гришанков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". доклад николай леонидович пискун. (шум в зал.) уважаемый депутат, сегодня вроде и футбол нет, но шум стоять в зал страшный. пожалуйста, приседать, успокаиваться. докладчик на трибуна. приседать, владимир владимирович, прямо перед вы докладчик, а вы в такой поза. пожалуйста.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". причем докладчик из этот же депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по проблема север и дальний восток получать 37 поправка от субъект право законодательный инициатива. 20 поправка комитет рекомендовать к принятие, 17 - к отклонение. мы согласный с высказывать правовой управление аппарат государственный дума замечание редакционный характер (пункт 1 и 3 заключение). у комитет просто не быть время учитывать они ко второй чтение, однако к третий чтение мы этот замечание учитывать, благо они носить чисто редакционный характер. просто мы 3-го число получать этот заключение. комитет сознательно не становиться прописывать в закон процедура освобождение переселенец занимать жилье (пункт 2 заключение правовой управление). мы полагать, что весь механизм быть прописывать в подзаконный акт, который принимать правительство, что предусматривать рассматривать законопроект. практика применение действующий законодательство показывать, что в каждый конкретный случай нужный индивидуальный решение, какой-то один норма, прописывать в закон, здесь не обходиться. что касаться противоречие статья 8 закон о бюджет (пункт 4 заключение), то напоминать, до 2000 год распределение жилищный субсидия осуществляться именно федеральный закон, в тот число, например, и федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". замечание правительство российский федерация, из-за который уже дважды переноситься рассмотрение указанный законопроект, быть полностью согласовывать я с официальный представитель правительство по указанный вопрос циканов мухамед мухадинович. в предлагать вы сегодня вариант устранять весь наш разногласие с правительство. предлагать принимать таблица поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. так, спасибо. оставаться, пожалуйста, на трибуна. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица, рекомендовать к принятие? нет? тогда ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
так, таблица принимать. переходить к таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли какой-либо замечание по этот таблица? замечание нет. тогда ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 5 наш повестка день. блок проект закон, рассматривать в первый чтение. фиксированный время. проект федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". слово для доклад предоставляться полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". я хотеть бы отмечать, что данный проект вносить 29 апрель этот год, и весь разговор о то, что депутат получать он только вчера, несостоятельный. кто хотеть он изучать, иметь для это достаточно время. уважаемый депутат, в представлять проект федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" даваться определение экстремистский деятельность и экстремистский организация. при это очень важно отмечать, что экстремистский организация признаваться только организация, который решение суд ликвидировать. вот здесь быть непонимание очень серьезный. многие считать, что достаточно объявлять организация экстремистский, и на она обрушиваться весь санкция, весь кара господний и так далее. нет, в устанавливать закон порядок, если организация суд за совершение экстремистский действие признавать экстремистский организация... вернее, она ликвидироваться и признаваться экстремистский организация. и запрещаться деятельность только ликвидировать организация. вот это важный понимать. к сожаление, во время весь предварительный встреча с депутатский группа, с фракция я понимать, что многий депутат это не прочитывать. в законопроект закрепляться основной положение государственный политика противодействие этот деятельность, устанавливаться запрет на осуществление конкретный деяние, образовывать в совокупность такой деятельность, подчеркиваться значение профилактический мера. в цель более полный регулирование противодействие экстремистский деятельность законопроект на государственный орган возлагаться обязанность предпринимать необходимый мера по противодействие экстремизм, в частность объявлять предостережение руководитель политический партия, общественный и религиозный объединение о недопустимость совершение действие, мочь повлечь за себя экстремистский действие. в случай осуществление общественный, религиозный объединение экстремистский деятельность, в результат что причинять вред интерес личность, общество, государство или создавать реальный угроза причинение такой вред, государственный орган вправе приостанавливать деятельность такой общественный, религиозный объединение до рассмотрение суд заявление о его ликвидация. хотеть сразу сказать, что в данный случай, когда государственный орган принимать решение о приостановление... я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что государственный орган являться в тот число и суд. да, действительно, в закон быть такой недостаток, он по многий статья проходить. когда речь идти об иной государственный орган, безусловно, требоваться, чтобы при доработка ко второй чтение этот орган быть конкретизировать. более то, вот сейчас, при обсуждение повестка день, в зал звучать мнение о то, что это порождать произвол чиновник, что чиновник быть единолично принимать решение о приостановление деятельность тот или иной организация. я еще раз подчеркивать: в законопроект сказать, что решение принимать регистрировать орган или иной государственный орган. мы конкретизировать, я думать, ко второй чтение этот положение. бесспорно, что норма о приостановление решение регистрировать орган из законопроект уходить. и мы предлагать уточнять этот позиция, я подчеркивать, по несколько статья, чтобы не возвращаться больше к они, что решение о приостановление деятельность общественный или религиозный объединение приниматься суд, но в порядок, аналогичный санкция на арест. почему мы считать, что вот судья мочь мгновенно, в короткий срок, принимать решение о выдача санкция на арест, но не мочь принимать решение о приостановление деятельность организация и принимать дело к рассмотрение уже в общий порядок до решение суд о ликвидация или запрет организация либо отказ в ликвидация или запрет. я думать, что этот механизм вполне приемлемый, когда по обращение регистрировать орган, или прокуратура, или орган мвд суд принимать решение о приостановление деятельность этот организация, и начинаться нормальный процесс о расследование деятельность этот организация. потом суд принимать решение, что далеко делать с этот организация. аналогичный превентивный мера предусматривать также и в отношение средство массовый информация. учитывать приоритетный значение устранение причина и условие экстремистский деятельность, законопроект закрепляться положение о возможность ликвидация по решение суд юридический лицо, предоставлять экстремистский организация финансовый средство, объект собственность, учебный, полиграфический и материально-технический база для осуществление экстремистский деятельность. публичный высказывание должностной лицо о допустимость (желательность) осуществление экстремистский деятельность, а также непринятие должностной лицо мера по пресечение экстремистский деятельность являться основание для привлечение такой лицо к ответственность в порядок, предусматривать законодательство российский федерация. за осуществление экстремистский деятельность гражданин российский федерация, иностранный гражданин и лицо без гражданство нести уголовный, административный и гражданско-правовой ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. так, законопроект устанавливать, что лицо, допускать экстремистский действие, мочь быть ограничивать в доступ к государственный и муниципальный служба, военный служба и служба в правоохранительный орган, а также к работа в образовательный учреждение и к занятие частный детективный и охранный деятельность по основание и в порядок, предусмотренный федеральный закон. законопроект предлагаться комплекс мера по недопущение использование информационный-телекоммуникационный сеть общий пользование (глобальный сеть интернет) для осуществление экстремистский деятельность. законопроект также устанавливаться запрет на участие в проведение массовый акция экстремистский организация, на использование их символика и иной атрибут, а также экстремистский материал. я еще раз подчеркивать, очень много вопрос быть: а как определять?.. вот проходить митинг, очень много человек присутствовать, осуществляться какой-то, ну, как бы мягко сказать, противоправный действие. как определять, осуществлять ли их представитель экстремистский организация или нет? я еще раз подчеркивать: если в это участвовать член организация, ликвидировать суд или запрещать суд (я потом пояснять, в чем разница между ликвидация и запрещение, кстати, тоже быть много вопрос), то это и быть как раз участие экстремистский организация в проведение массовый акция. кстати, сразу оговариваться, вот здесь совершенно неверно звучать и, я думать, еще быть звучать мысль о то, что этот закон мочь быть применять при подавление социальный выступление учитель, шахтер и так далее. уважаемый депутат, давать внимательно читать законопроект! нельзя запрещать или ликвидировать движение, протест учитель, шахтер и так далее, и то подобный. можно ликвидировать или запрещать только организация, и только в тот случай, если ее действие носить политический, антиконституционный, противоправный характер. какой образ под это можно подводить протестный выступление в воронеж, где, да, действительно, пенсионер, учитель выступать в защита свой социальный право? нигде в законопроект вы не находить даже намек на то, что это возможный. вместе с то основание и порядок привлечение к ответственность политический партия, общественный и религиозный объединение, средство массовый информация, иной организация, а также должностной лицо и гражданин уже определять в ряд закон, регулировать деятельность политический партия, общественный и религиозный объединение, в кодекс российский федерация об административный правонарушение, в гражданский процессуальный кодекс и в другой закон. учитывать это, в цель реализация положение законопроект одновременно с он подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". этот законопроект взаимоувязывать, и рассматривать они необходимо одновременно. уважаемый депутат, в связь с это я просить бы вы соглашаться с то, чтобы рассматривать этот законопроект одновременно. если вы не возражать, я готовый докладывать и второй законопроект.
председательствующий. быть возражение? (шум в зал.) хорошо.
котенков а. а. на ваш усмотрение.
председательствующий. тогда поставлять на голосование предложение рассматривать законопроект в пакет. если оно пройти, быть тогда продолжать слушать доклад, если не пройти, то пойти по отдельность. ставиться на голосование предложение рассматривать в пакет оба закон. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать. включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        72,1%
проголосовать против 88 чело. 27,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, докладывать по пункт 6.
котенков а. а. благодарить вы. уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". уважаемый депутат, я постараться быть предельно краткий, докладывать законопроект. если быть вопрос, я готовый более подробно они освещать, отвечать на они. итак, представлять законопроект предлагать вносить изменение в тринадцать действующий закон. я перечислять их: гражданский процессуальный кодекс, закон "о милиция", закон "об образование", закон "о прокуратура российский федерация", закон "об общественный объединение", уголовный кодекс российский федерация, закон "об оружие", закон "о служба в таможенный орган российский федерация", закон "об основа муниципальный служба в российский федерация", закон "о воинский обязанность и военный служба", закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь", а также уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение. в два слово я сказать, о чем идти речь, по каждый из данный закон. итак, в гражданский процессуальный кодекс предлагаться вносить вопрос подсудность дело: дело о приостановление деятельность или ликвидация региональный отделение, а также федеральный организация подсудный соответственно верховный суд республика, краевой, областной суд и верховный суд российский федерация. в закон "о милиция" вноситься норма, запрещать прием на служба в милиция гражданин, лишенный право заниматься определять вид деятельность в связь со вступать в законный сила решение суд. подчеркивать опять же, что здесь никакой произвол быть не мочь. уголовный кодекс содержать подобный положение: если гражданин быть осуждать и в приговор указывать, что он лишаться право занимать определенный должность или заниматься определенный вид деятельность в течение такой-то срок, то он не мочь быть принимать на служба в милиция. закон "о прокуратура российский федерация" предоставлять право прокурор выносить предупреждение должностной лицо организация при наличие сведение о готовиться противоправный деяние, содержать признак экстремистский деятельность. в закон "об образование" также вводиться норма о запрещение конкретный гражданин занимать должность в случай решение суд. в закон "об общественный объединение" вноситься несколько новый положение. статья "ликвидация общественный объединение и запрет суд общественный объединение, не являться юридический лицо" уточняться. кстати, вот здесь я хотеть сказать, в чем разница между ликвидация и запрет. ликвидировать можно только юридический лицо, то быть зарегистрировать организация, но наш закон "об общественный объединение" позволять действовать общественный объединение незарегистрированный. так вот, незарегистрированный нельзя ликвидировать, он деятельность запрещаться. в чем разница? еще раз подчеркивать: ликвидироваться зарегистрировать организация, запрещаться - незарегистрированный. далее, уточняться статья о приостановление деятельность общественный объединение. вот здесь я уже сказать, что она надо уточнять в тот смысл, что решение о приостановление деятельность тот или иной организация должный принимать суд, но, подчеркивать, не в общепроцессуальный порядок, как ликвидация или запрет, а по обращение прокурор или регистрировать организация. суд принимать решение о приостановление деятельность, а потом рассматривать уже в обычный процессуальный порядок это дело. вводиться новый статья "обязанность общественный объединение публично выражать несогласие с экстремистский деятельность свой член". здесь возникать единственный вопрос. в закон содержаться положение о то, что организация обязанный незамедлительно заявлять о свой несогласие с заявление свой лидер или член свой организация. действительно, возникать вопрос, что значить "незамедлительно"? я думать, что закон должный устанавливать срок, в течение который организация должный отмежевываться от экстремистский высказывание свой лидер или член организация. и вопрос второй, который возникать: а что общественный организация должный высказывать? в лицо кто? то быть необходимо устанавливать, какой орган должный сделать этот заявление и в какой срок. в уголовный кодекс российский федерация вноситься новый статья "организация экстремистский сообщество". ну, по тип организация преступный сообщество. а что касаться санкция, то я думать, что, если быть вопрос, я на они отвечать. в закон "об оружие" вноситься изменение и дополнение о то, что лицо, владеть на законный основание оружие, запрещаться иметь он при себя во время участие в собрание, митинг, демонстрация, уличный шествие, то быть в массовый мероприятие. в закон "о служба в таможенный орган российский федерация" также вноситься ограничение на прием на служба лицо, лишенный этот право суд. такой же дополнение вноситься в закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" и в закон "о воинский обязанность и военный служба". в закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь" вноситься дополнение о то, что зачисление или перевод на счет денежный средство, предоставление или получение кредит, операция с ценный бумага и так далее, в случай если хотя бы один из сторона являться экстремистский организация либо физический лицо, привлекать к ответственность за экстремистский деятельность, подлежать обязательный контроль. и наконец, в кодекс об административный правонарушение вноситься дополнительный статья "организация деятельность запрещать общественный (религиозный) объединение или участие в такой деятельность". то быть мы говорить о то, что экстремистский организация мочь быть признавать только в случай ее ликвидация или запрет, и если продолжаться организованный деятельность запрещать или ликвидировать организация, то лицо, осуществлять этот деятельность, подлежать административный ответственность. спасибо за внимание, уважаемый депутат. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. александр алексеевич, присаживаться, пожалуйста. сейчас мы послушать содоклад, коль идти обсуждение сразу два закон вместе. пожалуйста, павел владимирович крашенинников. также по два, да?
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, давать вспомнить, какой у мы сегодня действовать законодательство по данный вопрос, целостный ли оно, и что вообще происходить у мы в советский союз сразу после окончание второй мировой война. я не знать, известный вы или нет, но сразу после второй мировой война практически весь европейский страна принимать соответствующий законодательство антиэкстремистский, антифашистский. и я думать, что специалист мочь подтверждать, что практически во весь страна быть очень суровый наказание, например, за покупка книга гитлер "Mein Kampf". скажем, в европа за это можно схлопотать срок либо подвергаться достаточно большой денежный взыскание в вид штраф. так уж у мы получаться, что мы подумать, будто у мы быть иммунитет, ведь наш страна потерять много все во второй мировой война, потерпеть много все от фашизм. и мы казаться, что этот проблема мы не касаться. экстремизм в принцип существовать, но он существовать, как правило, на бытовой уровень. а если он выходить за предел бытовой уровень, то государство справляться с это самый разный способ, и не всегда способ, который лежать в русло законодательство. итак, на сегодняшний день у мы быть некоторый законодательный акт, или, точно, некоторые норма законодательный акт, который регулировать данныйвопрос. это, конечно же, конституция российский федерация, два ее статья 13-я и 29-я. у мы быть статья 282 уголовный кодекс, который устанавливать уголовный ответственность для физический лицо (подчеркивать: для физический лицо) за разжигание национальный, расовый, религиозный рознь, за публичный призыв к свержение конституционный строй и так далее. у мы быть некоторый отрывок, некоторые норма в закон "об общественный объединение" и появляться норма в закон "о политический партия". вы знать, что к этот проблема в принцип уже несколько год приковывать внимание общественность. и мы видеть, что сегодня это внимание еще много обострять. мы видеть, что происходить на улица город россия, столица наш родина. мы видеть, что происходить совсем недавно с женщина, который пытаться плакат вырывать из земля. если кто не знать, мочь напоминать, что вчера подобный надпись, уже не единичный, быть в город воронеж. и на самый дело, если мы этот зараза не останавливать, она быть распространяться достаточно быстро. когда правоохранительный орган говорить, что у мы недостаточно закон, это не совсем так. как я уже сказать, законодательство существовать, но оно несвязанный и, в общий-то, не полностью решать данный проблема. мы надо иметь в вид, что принятие этот закон совсем не быть означать, что мы полностью ликвидировать экстремизм. конечно же, это не так. мы надо понимать, что этот закон - один из инструмент борьба с экстремистский деятельность. что касаться проект, то, конечно же, очень важно, что теперь у мы впервые в россия появляться легальный юридический определение экстремистский деятельность. конечно, это очень важный. и этот определение проецироваться на весь статья данный закон, и оно проецироваться в дальнейший на тот закон, который предлагаться поправлять в пакет, представлять президент российский федерация. предлагаться механизм борьба с экстремистский деятельность, предлагаться конкретный вид ответственность, который быть налагаться на физический или юридический лицо. здесь уже представитель президент достаточно подробно на этот вид ответственность останавливаться, я лишь хотеть подчеркивать, что предлагаться применять предупреждение, если то или иной лицо заниматься экстремистский деятельность, предостережение, приостановление деятельность организация, ликвидация и запрет. комитет по законодательство в целое положительно рассматривать данный законопроект, понимать, что он надо принимать, то не менее мы считать необходимый высказывать целый ряд замечание. замечание в первый очередь следовать высказывать по определение, который предлагаться в данный законопроект. мы полагать, что такой чрезмерно широкий определение экстремистский деятельность мочь истолковываться правоохранительный орган достаточно вольно, и вполне возможно при такой "резиновый" определение использование этот закон не только для защита право и законный интерес гражданин. мы полагать, что отнесение к определение, например, такой вид правонарушение, как воспрепятствование законный деятельность федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление, конечно же, необходимо отсюда убирать. мы полагать, что этот определение следовать давать исходить из конституция, исходить из статья 13 и статья 29, о который я говорить выше. мы полагать также, что на сегодняшний день несколько изменяться законодательство о государственный регистрация юридический лицо. мы с вы принимать совсем недавно закон, который вступать в сила 1 июль этот год и термин "регистрировать орган", который быть рано в закон "об общественный объединение", теперь изменять. теперь, как вы знать, регистрировать орган быть министерство по налог и сбор. и конечно же, в данный случай нужно этот терминология подкорректировать. что тут говорить, все понятно, что, когда речь в закон идти об орган государственный власть, речь идти, конечно, в первый очередь о министерство юстиция и о генеральный прокуратура российский федерация. там, где речь идти о судебный процедура, в закон прямо говориться о суд. мы полагать, что, конечно же, норма о приостановление, который сегодня в текст проект содержаться как акт федеральный орган исполнительный власть, здесь также следовать подкорректировать. конечно же, приостановление возможный только через решение суд. и конечно же, здесь нельзя не соглашаться с мнение представитель президент. я казаться, что как раз не составлять большой труд этот норма подкорректировать, чтобы норма быть качественный и чтобы правоприменение быть тоже качественный, защищаться право и законный интерес гражданин, а не нарушаться. также представляться, что нужно как более подробно и более четко прописывать процедура вынесение предостережение и предупреждение, так и наполнять юридический содержание вот этот два мера воздействие. мы полагать, что ликвидация возможный при вынесение предупреждение. а если говорить о ликвидация без вынесение предупреждение или предостережение, то, конечно, нужно предусматривать, что это грубый нарушение законодательство. если мы смочь определять соответствующий критерий, то это надо делать. если нет, то тогда, конечно, без предупреждение, просто так ликвидировать то или иной общественный объединение, тот или иной организация, мы представляться, не иметь смысл. что касаться тот закон, который вносить пакет с закон "о противодействие экстремистский деятельность", то уже александр алексеевич достаточно подробно на это останавливаться. я тоже хотеть бы останавливаться на статья 2821 уголовный кодекс. поправка вводиться новый статья - 2821, который давать возможность даже за организация тот или иной преступление, даже за организация вот такой деяние экстремистский направленность привлекать к уголовный ответственность. мы, обсуждать в комитет, конечно, советоваться и с правоохранительный орган, и с прокуратура, и с орган внутренний дело, и с министерство юстиция. конечно же, из-за то, что сегодня сам факт сговор экстремистский направленность не караться и не преследоваться уголовный, мы видеть то, что, например, происходить в москва с так называть скинхед: очень многий недобросовестный гражданин пользоваться не очень, видимо, далекий ум некоторый молодой человек и сколачивать такой организация экстремистский направленность, использовать их в экономический или в какой-либо иной цель. поэтому мы полагать, что особенно вот этот статья 2821 при некоторый корректировка быть служить нормальный инструмент для противодействие экстремистский деятельность в российский федерация. комитет по законодательство предлагать принимать сегодня в первый чтение данный законопроект с учет тот замечание, который я сейчас высказывать. благодарить за внимание. призывать проголосовать за этот очень важный для мы закон.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. виктор ильич зоркальцев - от комитет по общественный организация. по пункт 6, коль они вместе обсуждаться. пожалуйста.
зоркальцев в. и. уважаемый коллега, уважаемый павел владимирович, александр алексеевич! просить обращать внимание, как это ни парадоксальный, но экстремизм по отношение к власть, исходить из смысл представлять законопроект, формироваться в недра гражданский общество. потому что именно в немой основной субъект экстремистский деятельность определять: политический партия, общественный объединение и религиозный организация. а защищаться от они власть согласно статья 3. словом, левиафан подводить уже законодательный база для свой деятельность против гражданский общество. думаться, что это не от неприязнь к демократия, нет, это происходить в сила недееспособность и слабость власть. это во-первых. во-вторых, деятельность основной структура гражданский общество, коллега, уже определять закон "о политический партия", "об общественный объединение", "о свобода совесть и о религиозный объединение", "о профессиональный союз...". в они уже определять норма о пресечение деятельность этот организация в случай нарушение положение статья 13 конституция российский федерация. в-третьих. опасность закон состоять и в то, что он уводить и законодатель, и общество, и власть от реальный противодействие экстремистский деятельность. где норма, позволять привлекать к ответственность басаев, грачев, хаттаб, террорист, захватчик заложник, торговец человек, наркоделец? они в этот закон нет. "почему?" - задаваться вопрос. да потому, что они в полный мера уже иметься в законодательство российский федерация, но они или не мочь, или не хотеть воспользоваться. вот и рождаться этот суррогат, который мы с вы сегодня обсуждать. в-четвертых. этот законопроект просто пахнуть нафталин. ну, павел владимирович это хороший знать, мы с он в комиссия по борьба с политический экстремизм шесть год работать. пять-шесть год назад, в период правление ельцин, этот тема быть актуальный - быть синдром силовой борьба с политический оппозиция. сейчас же это анахронизм. вот пример. чечня. 1992 год. политика, замешать на кровь, вызывать вспышка массовый экстремизм. инициатор - правительство и тот кукловод, который за он стоять. 1999 год. антитеррористический акция. и вот когда я видеть, что полевой командир, воевать десять год, сдавать оружие, я ощущать тщетность усилие автор обсуждать сегодня закон. другой среда, другой государственный политика, действовать другой норма. это закон 1992 год, и он противоречить политика, проводить глава государство в 2002 год. я особенно хотеть обращать на этот внимание депутат, сидеть вот здесь, в центр. то более, что недавно принятый закон "о политический партия", вносить президент путин, где речь идти о деятельность политический объединение, полностью поглощать данный проблема. и представлять закон, по существо, торпедировать законодательный инициатива президент российский федерация, александр алексеевич. ответственность за противоправный действие иной общественный объединение, связывать с нарушение часть 5 статья 13, регулироваться также и ук, и упк российский федерация. зачем вновь возвращаться к этот вопрос? закон о свобода совесть и религиозный объединение направлять на недопущение экстремистский проявление в религиозный среда. но сам понятие "религиозный экстремист" вообще не являться научный, этот антинаучный понятие. да, мочь на религиозный почва возникать экстремистский группировка и всевозможный хлыст, ваххабит и так далее, однако в это виноватый не религия сам по себя, а человек, проповедовать этот идея. поэтому употребление данный термин в предлагать законопроект по меньший мера некорректный и мочь вызывать очень серьезный последствие. далее. представлять закон очень декларативный. в он отсутствовать сам механизм реализация, нет системный подход к чрезвычайно важный и, я бы сказать, взрывоопасный тема. в частность, не выдерживать критика сам понятие экстремистский деятельность в статья первый законопроект. по существо, под этот определение можно подгонять все что угодно: например, организованный - я не согласный с вы, александр алексеевич, - выступленияврач, учитель, шахтер с требование выплата задерживать зарплата они и бывать эмоциональный; пенсионер с требование выплата законный, заработать пенсия - там тоже эмоция бить через край; человек, замерзать вместе с ребенок в свой дом вследствие отключение в зимний время электроэнергия; вкладчик с требование по восстановление свой имущественный право, нарушать неисполнение действующий закон, хотеть это подчеркивать. при это отмечать, что понятие "экстремизм" оставаться не урегулировать вопрос и в часть внутренний и внешний политика государство. надо сказать, что статья 1 свой острие-то направлять на законодательный осуждение провал во внутренний политика, скажем, правительство и властный структура. а ведь это очень опасно. ведь не секрет, что зачастую экстремальный ситуация создаваться сам государство, общество в целое, а иногда и должностной лицо. тогда какой образ мы привлекать к ответственность на основание этот закон должностной лицо, действие который создавать взрывоопасный ситуация в общество? вы затрагивать этот тема, александр алексеевич. вот возникать вопрос: кто здесь действительно экстремист - этот 25 тысяча человек, выходить на улица воронеж в знак протест против непродуманный реформа жкх, этот доводить до отчаяние рабочий человек - житель замерзающий дом, немощный пенсионер, ожидать в течение многий год возврат свой личный сбережение, или же тот, кто доводить до такой состояние человек и вынуждать он перекрывать железный дорога, перекрывать даже тот дорога, по который везти батарея в его замерзать дом, как это быть в приморье? кто, как не субъект противодействие экстремистский деятельность, обозначать, кстати говорить, в статья 3 законопроект, зачастую совершать действие, направлять на нарушение право и свобода человек и гражданин, подпадать по законопроект под понятие экстремистский деятельность? да, собственно говорить, александр алексеевич, тема ведь этот не новый. еще весна 1998 год на конференция (павел владимирович знать), проводить комиссия при президент российский федерация по противодействие политический экстремизм в российский федерация, отмечаться необходимость предупреждение и пресечение экстремизм не уголовный, запретительнымимера, на что направлять этот законопроект, а политический средство длительный, упорный и целеустремленный работа, образование и просвещение. и время подтвердить актуальность этот вывод. и еще один немаловажный обстоятельство. основной острие законопроект направлять против самый созидательный и многочисленный сила гражданский общество - общественный объединение. ну это вообще за рамка мой понимание! по законопроект приостановление деятельность общественный объединение (вопреки, кстати говорить, действующий законодательство) становиться прерогатива не суд, а исключительно орган исполнительный власть. то быть фактически указанный орган предоставляться, передаваться функция судебный власть, что противоречить и конституционный принцип разделение власть, и статья 46 конституция российский федерация, согласно который каждый гарантироваться судебный защита его право и свобода. не чиновник, а суд должный доказывать, что в действие тот или иной общественный объединение быть состав преступление, и принимать соответствующий решение. думаться, что тот, кто сегодня продвигать этот законопроект, не понимать, что он мочь касаться и они сам. вот чуть-чуть история. вспомнить исторический факт: бухарин и крыленко добиваться упрощенный судопроизводство и сам же попадать под жернов создавать они недемократический механизм правосудие. к это мочь приходить и мы с вы. представлять законопроект в целое антидемократичный по свой суть, поскольку давать чиновник орган исполнительный власть право произвольно трактовать характер... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. сколько вы еще надо время? еще один минута, пожалуйста.
зоркальцев в. и. ...в тот время как общественный объединение и иной организация лишать законный основание оспаривать в суд и в досудебный стадия решение чиновник о приостановление их деятельность. хотеть подчеркивать, что, в сущность, представлять законопроект предлагать введение политический сыск в страна. ну что это за "иной организация", который мочь рассматривать деятельность общественный объединение?! сидеть в этот зал прекрасно понимать, что если это не регистрировать орган, то этот "иной организация" можно перечесть по палец, их всего пять. мы что, к это вести общество? это надумывать проблема, коллега. закон, невостребованный общество. это закон не для демократический общество, а для общество, опасаться развитие гражданский инициатива, политика который направлять не на взаимодействие основной сила страна, а на их разъединение и противостояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор ильич, полминуты. все, заканчивать.
зоркальцев в. и. этот закон направлять на погашение гражданский активность, снижение защитный функция гражданин, на погашение тот реакция, который возникать у человек в связь с принятие, скажем, трудовой кодекс, закон о земля, о реформа жкх, с рост инфляция, обнищание человек. и последний. не этот закон мы надо заниматься! следовать ускорять рассмотрение закон об обращение гражданин, о запрещение пропаганда фашизм в российский федерация, о правовой гарантия оппозиционный деятельность, о собрание... вносить предложение снимать законопроект с рассмотрение. (аплодисменты.)
председательствующий. понятно. спасибо, виктор ильич, присаживаться, пожалуйста. переходить к вопрос. вопрос быть сразу по два закон к два докладчик - александр алексеевич котенков и павел владимирович крашенинников. пожалуйста, включать запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. (выкрик из зал.) у мы по регламент время задавать вопрос. когда мы исчерпывать он, тогда, пожалуйста, давать предложение по выступление от фракция, и мы это проголосовать. итак, не забывать, пожалуйста, указывать, кто вы задавать вопрос, кто из докладчик, и по какой закон. пожалуйста, включать микрофон свечников.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников - апарина алевтина викторовна. александр алексеевич, к вы вопрос, вопрос такой порядок. короче все-таки сформулировать, что вы понимать под экстремизм, что закладывать в закон? и второй. кто считать экстремист в тот ситуация, трагический ситуация, когда 28-го у памятник пушкин член как раз мирный митинг, который организовывать депутат государственный дума, омоновец избивать дубинка? кто же тут экстремист, какой сторона? и можно ли омоновец, в случай когда избивать гражданин россия, признавать экстремист?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, ну я, конечно, не совсем удобно говорить, что, в общий-то, законопроект надо читать, прежде чем они обсуждать. я читать, статья 1 "основной понятие": "...экстремистский деятельность (экстремизм) - противоправный действие организация и (или) физический лицо по насильственный захват власть или насильственный удержание власть; насильственный изменение конституционный строй и нарушение целостность российский федерация; осуществление террористический деятельность; возбуждение национальный, расовый или религиозный вражда; воспрепятствование законный деятельность федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление; воспрепятствование законный деятельность религиозный объединение или совершение религиозный обряд, законный проведение собрание, митинг, демонстрация, уличный шествие и пикетирование; организация и осуществление массовый беспорядок, хулиганский действие и акт вандализм в связь с политический, расовый, национальный или религиозный нетерпимость; совершение действие, направлять на нарушение право и свобода человек и гражданин; причинение вред здоровье и имущество гражданин в связь с их убеждение, расовый или национальный принадлежность, вероисповедание, социальный принадлежность или социальный происхождение; пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика, либо атрибутика или символика запрещать организация, либо атрибутика или символика, свидетельствовать о принадлежность к такой организация или об осуществлять она деятельность, а равно подготовка либо публичный призыв к совершение такой действие и их финансирование". если кто не запоминать, перед вы законопроект - прочитывать! что касаться...
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. ну если "у мы весь жизнь состоять из терроризм, захват власть, избиение еврей", то, извинять я, это ваш жизнь, но не страна. итак, что касаться второй ваш вопрос - кто являться экстремист во время избиение участник митинг возле памятник пушкин. к сожаление, я не известный факт. но в данный ситуация вы мочь почитать федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", посмотреть внимательно законодательство российский федерация. речь не идти о подавление экстремизм. я не знать, кто и кто за что избивать, но не исключать, что быть несанкционированный митинг, который орган правопорядок, мягко говорить, быть заканчивать. кто правый, кто виноватый - пусть разбираться правоохранительный орган. но приводить вы пример никакой отношение к противодействие экстремизм не иметь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. просьба короче задавать вопрос.
коломейцев н. в. ну вопрос какой быть. вы, кстати, 30 секунда у я забирать уже. котенков вопрос и павел владимирович крашенинников. первый вопрос. александр алексеевич, вот рядом с вы сидеть министр юстиция. не мочь бы вы или он представлять перечень экстремистский организация и символика, который нельзя применять? потому что не весь человек у мы это знать. и второй: кто быть определять политический, религиозный нетерпимость? вот, скажем, израильский кнессет определять шестьдесят пять слово и термин, который запрещать применять. быть ли у вы такой перечень? надо, чтобы человек, гражданин, знать он. и павел владимирович вопрос. павел владимирович, еще в бытность ваш министр юстиция вот здесь, через дорога, возле кремль, прямо возле выход из метро, начинать продавать "Mein Kampf". кто считать экстремист в данный ситуация?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый николай васильевич, я хотеть поблагодарить вы персонально за этот вопрос. вы прекрасный задавать вопрос, и я на он отвечать. нет ни у я, ни в министерство юстиция перечень экстремистский организация. я еще раз говорить: читать законопроект, прежде чем приходить на их обсуждение. экстремистский организация признаваться организация, ликвидировать или запрещать решение суд. у мы в отсутствие это закон не быть ни один прецедент, чтобы суд запрещать или ликвидировать организация за экстремистский действие. поэтому ни один официально признанный экстремистский организация у мы в страна нет. вот когда быть судебный решение, вот тогда они, мочь быть, и появляться. второй - символика. если организация ликвидировать, запрещать, признавать экстремистский, то и ее символика являться таковой. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в. я хотеть сказать, что если бы данный закон действовать, то, конечно же, распространение литература, о который вы сказать, относиться бы к экстремистский деятельность. это безусловно. более то, в тот определение, который быть в проект закон и который мы любезно александр алексеевич зачитывать, прямо указывать, что к экстремистский деятельность в тот число относиться пропаганда и публичный демонстрирование нацистский символика и литература. поэтому, на мой взгляд, ко второй чтение можно что-то подправлять, подкорректировать. но очевидно, что такой, с позволение сказать, литература нельзя продавать в город российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к александр алексеевич. александралексеевич, самый, конечно, сложный вопрос, который все мы волновать, это вопрос ликвидация организация, и он, я думать, являться концептуальный. и любой оппозиционный партия, естественно, этот обеспокоить много все. вы сказать в свой выступление, что следовать поправлять статья, там, где указывать, что регистрировать орган мочь принимать решение о ликвидация и иной орган. а вот поправлять как? если это быть, допускать, поправлять так, что только суд, - это один вопрос. а если это быть просто "иной орган", то это быть несколько напоминать вот этот "тройка", который вы так критиковать весь время.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый тамара васильевна, я уж не быть в третий раз повторять, что читать надо законопроект, но разъяснять, что ликвидация экстремистский организация осуществляться только суд. это написать в оба законопроект, вносить президент. только суд! (выкрик из зал.) вы сказать - "ликвидация". я вы говорить, что в оба законопроект черный по белый написать, что ликвидация осуществляться только решение суд. да, в законопроект не четко прописывать механизм приостановление, но желающий слышать да услышать. я с трибуна сказать, что да, мы конкретизировать этот норма. и приостановление деятельность политический и общественный организация быть осуществляться по представление регистрировать орган (иной орган мы конкретизировать: прокуратура, мвд) по решение суд. я конкретно отвечать?
председательствующий. пожалуйста, никитин валентин иванович.
никифоренко ю. в. никифоренко юрий васильевич. и все-таки, александр алексеевич, давать продолжать, пожалуйста, разговор. произносить вы слово - это еще не законодательство, не проект и так далее. вы сказать, что это не истина в последний инстанция. прощать, в статья 7 прописывать, что чиновник мочь приостанавливать деятельность, наносить серьезный удар тот организация, который недовольный чиновник. сказать, пожалуйста, почему в закон совершенно не предусматривать ответственность государственный орган власть за их экстремистский деятельность перед общество? разве 90-е год не быть наполнять государственный экстремизм в лицо ельцин и его окружение? история известный. почему вы пытаться в этот закон уберегать чиновник, этот режим и, по существо, создавать железный занавес между общество и власть? вот в чем опасность ваш закон. объяснять, пожалуйста, ваш истинный цель. потому что идея этот озвучивать жириновский и федулов, а они... (микрофон отключать.)
председательствующий. у я просьба. все-таки я сделать замечание. уважаемый депутат, быть процедура, когда мы задавать вопрос, и быть процедура, когда вы выступать. не путать один с другой. федулов, пожалуйста, по ведение. только по ведение, а не по мотив.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. хорошо, по мотив я поздно...
председательствующий. поздно...
федулов а. м. а поздно снова от фракция быть давать возможность...
председательствующий. не надо вступать в дискуссия. сейчас только вопрос - ответ. потом быть выступление и дискуссия. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, я все-таки хотеть бы, чтобы мы с вы обсуждать законопроект и не переходить в плоскость идеологический дискуссия. что касаться вопрос депутат, то я отвечать. статья 14 законопроект предусматривать ответственность должностной лицо, государственный и муниципальный служащий за осуществление экстремистский деятельность. но если вы внимательно прочитывать законопроект, вы понимать, что весь то, что вы сказать, никакой отношение к экстремистский деятельность не иметь. а самый основной определение правильность или неправильность политик тот или иной орган - это выборы. если народ считать, что орган государственный власть вести неправильный политика, он его переизбирать. если же должностной лицо, быть то президент или кто угодно, допускать экстремистский действие, экстремистский высказывание, он подпадать под действие этот закон.
председательствующий. так, пожалуйста, костин георгий васильевич.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. первый вопрос - господин котенков. много сказать о то, что главный, так сказать, экстремизм - это захват власть, этот изменение конституционный строй. как юрист объяснять я, пожалуйста: если бы этот закон действовать в 1991-1993 год, ельцин подпадать бы под закон как экстремист? и второй вопрос - крашенинников. вы сказать о "воронежский зараза". я быть на весь митинг в воронеж и, кроме провокация со сторона мэр, никакой зараза не видеть. я должный быть объяснять ваш слово. поэтому просить сказать, к что относиться - к действие мэр или к человек, выходить на площадь, - ваш слово "воронежский зараза".
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума! что касаться насильственный захват власть, то я разделять бы 1991 и 1993 год. да, в 1991 год быть осуществлять насильственный захват власть, вернее, быть предпринимать попытка насильственный захват власть гкчп. я не быть говорить, откуда исток и так далее. то, что гкчп быть разгромить, - это не являться насильственный захват власть, извинять, ельцин и верховный совет рсфср. что касаться 1993 год, то президент ельцин не захватывать власть, он она обладать. это во-первых. что касаться его действие, то быть решение конституционный суд и быть решение государственный дума, когда вы пытаться обвинять ельцин в незаконный действие, и этот решение не быть вы принимать. вы не путать божий дар, я извиняться, с продукт питание.
председательствующий. так, следующий, пожалуйста, костерин евгений алексеевич. (выкрик из зал.) а, да, еще быть вопрос павел владимирович. пожалуйста, включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, в свой выступление я сказать о табличка, аналогичный то, который быть в подмосковье. я только об это говорить. я не говорить о митинг по повод жилищно-коммунальный хозяйство. я говорить о табличка с соответствующий надпись, который вкапываться в земля и при отрыв взрываться. я об это говорить. если вы не знать, то посмотреть пресса. вчера в воронеж быть три такой факт. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, костерин евгений алексеевич.
костерин е. а., фракция коммунистический партия российский федерация. александр алексеевич, у я к вы вопрос. вы являться, вообще-то, заслуживать юрист и давно здесь у мы, в дума, общаться с вы полезный и неполезный. я хотеть спрашивать вы. достаточно аргументированный быть сказать, что в закон "об общественный объединение", "о политический партия", в действовать уголовный и уголовно-процессуальный кодекс быть весь основание для то, чтобы регулировать противоправный действие. вопрос такой: зачем вообще нужный вы этот закон? вы объяснять, пожалуйста, что вы хотеть этот закон сделать?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, к сожаление, здесь опять в сам вопрос сквозить непонимание суть проблема. я постараться пояснять. да, действительно, действующий законодательство предусматривать множество мера по привлечение к ответственность как общественный объединение, так и отдельный гражданин. к сожаление, закон "об общественный объединение" не содержать даже понятие "экстремистский организация" и не содержать положение о запрет или ликвидация организация за экстремистский действие. что касаться уголовный, административный законодательство. да, оно содержать очень серьезный мера борьба, но - с физический лицо. вот здесь звучать уже неоднократно: а почему басаев там, хаттаб не привлекать и так далее?.. басаев и хаттаб (ну, хаттаб уже не привлекать, он господь бог привлекать) быть привлекать по уголовный кодекс. но вот если бы действовать закон о противодействие экстремизм... кстати, я вот сразу хотеть разделять. вот здесь сквозить только один понятие - "политический экстремизм". если вы обращать внимание, из название законопроект специально убирать термин "политический". экстремизм, если хотеть, иметь много разновидность. я называть только три - политический, религиозный, национальный. в основный в данный законопроект предусматривать противодействие вот этот три вид экстремизм. так вот, если бы этот закон действовать, то ваххабизм как религиозный движение быть бы запрещать до появление басаев, хаттаб и они подобный. так вот, законопроект направлять на борьба с экстремизм как таковой, но в основной на запрет деятельность, на ликвидация организация, который ставить экстремистский действие свой цель. да, можно привлекать гражданин за совершение террористический акт и нужно привлекать, но ликвидировать организация, который стоять за этот террорист, к сожаление, сейчас невозможно! а закон давать этот право. если организация направлять деятельность террорист, если она ставить это один из свой цель - этот организация надо ликвидировать.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". у я вопрос к александр алексеевич. сразу сказать, что я быть голосовать за этот закон, хотя, на мой взгляд, он носить декларативный характер, но я понравиться. я внимательно он изучать. быть фраза о то, что совершение действие, направлять на нарушение право и свобода гражданин, относиться к экстремистский деятельность. в связь с это у я вопрос. американский власть, в частность, колин пауэлл, обвинять россия в то, что у мы процветать продажа человек. за последний год насильственный способ быть отправлять за граница 700 тысяча гражданин. я считать, что среди они огромный количество ребенок, лишенный родитель и законный попечитель. александр алексеевич, как быть реагировать этот закон на действие посреднический фирма, который под благовидный лозунг усыновление иностранец наш ребенок завуалированный продавать они для работа на подпольный фирма, в притон?
котенков а. а. спасибо, вера александровна. продажа человек, конечно, проблема очень тяжелый и очень сложный. если за это стоять организация, не фирма, а политический или общественный организация - да, это можно подводить под понятие "экстремизм", при это лицо, непосредственно участвовать в противоправный деяние, подпадать под действие уголовный кодекс, а организация подлежать ликвидация. если же это происходить под вид, как вы говорить, фирма и так далее, то на это быть статья уголовный кодекс о борьба с организованный преступность. то быть, подчеркивать, быть организованный преступность как таковой и быть общественный, политический, религиозный, экстремистский организация. это разный вещь.
председательствующий. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов александр по карточка драпеко. первый. александр алексеевич, вы так часто выступать с комментарий по конституция и событие в беловежье, что я хотеть бы вы сказать: вы забывать о то, что и конституция, и беловежье сегодня абсолютный большинство общество восприниматься как акт прямой предательство российский народ. и вы должный хорошо знать, что рано или поздно ответственность господин ельцин и его компания наступать, так же как и ро де у в свой время в южный корея. это первый. второй - вопрос вы непосредственно. называть я страна из "золотой восьмерка" государство мир, к который мы приближаться так стремительно, где бы действовать аналогичный экстремистский закон, или закон, направлять против экстремизм. и вопрос наш коллега крашенинников. 1Мая, идти демонстрация, и там лозунг "долой конституция ельцин! давать советский власть!". сказать, пожалуйста, как это быть в соответствие с этот закон рассматриваться?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, ну конечно, можно сейчас обсуждать весь спектр исторический и политический борьба начинать с 1917 год. но беловежье не иметь отношение к данный законопроект. хотя все-таки я вернуться к это и сказать, что да, вот с этот трибуна я полтора час вы доказывать неправомерность постановка подобный вопрос и вы с это соглашаться. поэтому я не быть к это больше возвращаться. что касаться, как вы говорить, "золотой восьмерка" государство. почти во весь государство существовать подобный законодательство. много то, существовать международный конвенция по этот вопрос. и согласно этот конвенция запрещать уже несколько международный экстремистский организация. только у мы это нет.
председательствующий. так, бенедиктов николай анатольевич. да, еще крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо. я еще раз хотеть просто обращать внимание на то, что в определение экстремизм речь идти о действие, и в тот число о призыв к насильственный свержение конституционный устройство. если говориться в лозунг, мол, давать организовывать дружина и идти на захват кремль, безусловно, это быть являться нарушение с точка зрение данный закон. если просто говорить, без конкретизация, наверное, по данный закон это не быть признаваться экстремистский деятельность. еще раз хотеть повторять позиция комитет: определение, конечно, нужно корректировать. конечно же, должный быть критерий при принятие тот или иной решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - климов владимир владимирович. включать микрофон.
климов в. в. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! я предлагать изменять немножко сейчас порядок обсуждение: задавать по один вопрос от фракция и это ограничиваться. просить поставлять на голосование. (шум в зал.)
председательствующий. давать эмоция убирать. мы обсуждать, мочь продолжать далеко. это зависеть только от то, как мы проголосовать. поступать предложение переходить к выступление от фракция, на это заканчивать вопрос и переходить наконец к обсуждение. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну, ничего нельзя сделать - поступать предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        67,8%
проголосовать против 112 чело.        32,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение: принимать. переходить к вопрос. по один вопрос от фракция. (выкрик из зал.) не волноваться, потому что еще быть дискуссия, выступление. буратаев - от "единство".
буратаев а. м., фракция "единство". у я вопрос один и тот же к котенков и крашенинников. то, что закон необходимый, назревать, что он ждать весь страна, - это, я думать, обсуждать даже не надо. честно говорить, я думать, что только лдпр поддерживать экстремистский группировка, потому что, если вы помнить, жириновский недавно на канал "ртр" называть скинхед хороший ребята. но сегодня, оказываться, еще коммунист против этот закон. для я этот откровение. поэтому у я вопрос следующий толк: согласно новый закон какой ответственность быть нести политика, в тот число и некоторый наш коллега, сидеть в этот зал, за свой экстремистский высказывание, за высказывание, разжигать национальный рознь, и за поддержка фашистский группировка, в тот число и при выступление в эфир на национальный телеканал?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, как вы знать, за высказывание пока, особенно депутат, привлекать к ответственность персональный нельзя. но законопроект содержать норма, согласно который, если политический партия, общественный или религиозный организация (здесь сказать: незамедлительно, но мы устанавливать срок) в течение определенный срок не заявлять о то, что это не ее мнение, то быть не отмежевываться от человек, который высказывать подобный мнение, этот организация по решение суд должный быть ликвидировать.
председательствующий. так, спасибо. пожалуйста, от фракция коммунист - романов валентин степанович. ой, опять я забывать. подождать секунда. крашенинников включать микрофон для ответ.
крашенинников п. в. я не знать, преследование по какой мотив, ирина муцуовна. (оживление в зал.) я хотеть сказать, что действительно очень четко прописывать процедура, что делать, если один из лидер высказывать свой позиция, который являться экстремистский. мы знать огромный количество такой случай, и в тот число парламентский партия допускать такой род высказывание. в данный случай быть обязанность у политический партия либо отмежевываться, либо сказать: да, это наш позиция. если они отмежевываться - уголовный ответственность физический лицо, а если не отмежевываться - ответственность, соответственно, политический партия.
председательствующий. время - 11 час 59 минута. мы с вы должный сейчас голосование решать, быть ли мы продолжать обсуждение до тот пора, пока не заканчиваться вопрос от весь фракция, или уходить на перерыв. быть предложение? нет. тогда объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать место в зал государственный дума. время - 12 час 30 минута. поспешить, пожалуйста, мы начинать регистрация. режим регистрация включать. просить активизироваться. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 55 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. мы продолжать обсуждение законопроект, да? кто у мы от кпрф? пожалуйста, включать микрофон романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к александр алексеевич и другой вопрос к павел владимирович. уважаемый александр алексеевич, похоже, что эволюция демократия в россия совершать свой плачевный, как говорить, круг почет, точно, позор: тот, кто к власть прорываться под лозунг свобода слово и весь остальной, сегодня выступать автор проект, который уничтожать не только свобода действие, но и свобода мысль. в конституция российский федерация утверждать положение, что приоритетный являться международный закон. по крайний мера, я известный пара международный конвенция, в который говориться о право народ на свержение тот власть, который проводить политика геноцид в отношение свой народ. так какой положение быть применяться - международный право или внутренний? я иметь в вид статья 1. и вопрос к депутат крашенинников. прокомментировать, пожалуйста, положение статья 8 о наличие достаточный (замечать: достаточный) и предварительно подтверждать сведение о подготовка к осуществление экстремистский деятельность и так далее, когда регистрировать орган объявлять руководитель политический партия предостережение в письменный форма... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, 30 секунда, чтобы заканчивать...
романов в. с. я хотеть бы понимать, павел владимирович, кто это быть проверять. кто это досье быть вести и каков защитный механизм, чтобы провокатор - три человек - не подставлять под удар целый политический партия?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, ну прежде все я хотеть бы сказать, что конституционный право на свобода слово ничто общий не иметь с борьба против экстремизм. слово бывать разный. если слово призывать к уничтожение еврей, татарин и так далее, то это экстремизм. если слово (если хотеть, протестный слово) о то, чтобы выдавать учитель зарплата, то это другой слово. вы не путать, еще раз говорить, грешный с праведный. вот только что мы смотреть новость, сидеть у я в кабинет: в москва ночь сжигать татарский газета. и что, не быть на это обращать внимание? давать не быть! вы что, считать, что террорист-одиночка поджигать? нет. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, у мы с вы впереди дискуссия.
котенков а. а. внимательно посмотреть новость, там четко быть сказать, что сжигать. вопрос не в то, что сжигать, а в то, что это проявление национализм, а не отдельный хулиганский действие. в этот же новость показывать, что в саратов наконец-таки (кстати говорить, я не знать, к что они подводить; видимо, все-таки индивидуально...) судить группа националист, но они судить поодиночке. а при наличие это закон это уже подпадать бы под закон об экстремизм. и вот мы сейчас с министр юстиция здесь посовещаться. но ни я, ни он, ни его заместитель не мочь вспомнить международный конвенция о право на свержение власть. извинять, у мы с вы быть конституция, быть законодательство о выборы. не нравиться вы этот власть - переизбирать она. слава бог, у мы узурпация власть нет. и вопрос, который вы задавать павел владимирович крашенинников... ну ладно, я думать, он сам отвечать. я потом, мочь быть, добавлять пара слово.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. ну, я хотеть сказать, что такой случай уже быть (я фамилия, наверное, не быть называть, все прекрасно помнить), когда один из представитель партия высказываться в адрес конкретный национальность. и тогда в отсутствие вот такой механизм министерство юстиция просто написать (вот я, в частность, подписывать такой письмо): пожалуйста, объяснять, что это такой - это ваш позиция или позиция конкретный лицо? и конечно же, в данный случай наличие такой факт, о который высказываться и который подтверждаться (скажем, выступление в газета, выступление на митинг, выступление перед какой-либо еще общественность), давать возможность подписывать такой предостережение. и далеко - тот последствие, о который мы недавно говорить, то быть организация в такой ситуация должный просто либо отмежевываться, либо присоединяться. ну и ответственность, как я уже говорить, быть либо юридический, либо физический лицо.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть добавлять.
котенков а. а. да, я хотеть добавлять по этот вопрос. именно для то, чтобы три провокатор, как вы говорить, не подставлять организация, и вводить норма об отмежевание от действие отдельный лицо или даже группа лицо. да, если три провокатор сжигать татарский газета и сказать, что они коммунист (извинять я, уж коль прямой вопрос, то и прямой ответ), то тут же партийный орган должный заявлять: мы никакой отношение к этот акция не иметь и к этот человек тоже. если даже это член компартия, то это их личный действие, партия к это отношение не иметь. такой механизм как раз и вводиться закон.
председательствующий. следующий выступление - от фракция либерально-демократический партия. пожалуйста, финько. нет никто или вы выступать? включать микрофон финько.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. я не становиться бы обращать внимание на провокационный реплика буратаева по повод жириновский, но за этот провокационный реплика стоять, в общий-то, целый тенденция. мы не должный забывать, что в наш страна...
председательствующий. уважаемый депутат, еще раз напоминать: дискуссиявпереди. мы мочь так весь день обсуждать. просто вопрос задавать, и все.
финько о. а. время - за ваш счет. мы не должный забывать, что в наш страна жить молодежь и у молодежь свой подход. этот молодежь мочь выяснять свой отношение, бороться по повод свой право, выяснять национальный отношение, и очень обидно и плохо быть, если мы быть это определять по закон об экстремизм. стоять один молодой человек подпадать под этот закон, и весь жизнь на он быть это пятно - экстремист, даже тогда, когда он быть уже благопристойный человек. я считать, что нужно обязательно оговаривать этот вопрос в наш закон. поэтому у я вопрос: оговаривать они как-то или не оговаривать в нынешний текст закон?
председательствующий. к кто вопрос?
котенков а. а. не иметь значение. я думать, что мы оба отвечать на этот вопрос. конкретно проблема, который вы подымать, дословно в закон не обозначать. но подчеркивать, если речь идти о межнациональный разборка (к сожаление, такой факт иметь место в наш страна), знать, двор на двор ходить и быть национальный разборка среди молодежь, - это один. но если за это стоять организация, который объявлять свой идеология борьба с инородец, с конкретный нация - как правило, за это стоять другой человек, не тот пацан, который ходить с прут по рынок, - это другой. так вот, давать законопроект направлять на борьба с подобный организация, а не с отдельный стычка среди молодежь.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "отечество - весь россия". включать микрофон багишаев.
багишаев з. а. уважаемый александр алексеевич, конкретный вопрос к вы. статья 6 "вынесение предупреждение о недопустимость осуществление экстремистский деятельность". читать: "в случай подготовка политический партия... к осуществление экстремистский деятельность соответствующий регистрировать орган или иной государственный орган в предел свой компетенция выносить... предупреждение". представляться очень проблематичный именно такой формулировка - "иной государственный орган", законопроект не мочь быть принимать окончательно в такой вариант. мочь ли вы уточнять, что здесь подразумеваться и как можно это изменять?
председательствующий. вопрос к оба?
котенков а. а. уважаемый депутат, дело в то, что вынесение предупреждение... далеко у мы идти статья "приостановление деятельность...". я согласный, что конкретизировать перечень орган мы должный, и мы это сделать. этот право, на мой взгляд, должно принадлежать орган юстиция. вот я согласный с павел владимирович, что нельзя даватьобщий понятие "регистрировать орган", здесь необходимо конкретно указывать орган юстиция, прокуратура и, мочь быть, орган внутренний дело. предупреждение и предостережение являться как бы отправной точка, за который мочь последовать некий юридический действие, это просто предупреждение о недопустимость подобный действие. если на этот предупреждение организация не реагировать, следовать процесс приостановление деятельность. но как мы уже договариваться, тот же орган, который вынести предупреждение или предостережение лидер партия, в случай неустранение указанный нарушение обращаться в суд, суд принимать решение о приостановление деятельность этот организация, и далеко начинаться судебный процесс по ее ликвидация или запрет.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "союз правый сила" кто быть задавать вопрос? включать микрофон южаков.
южаков в. н. уважаемый александр алексеевич, вы вопрос, если можно. фракция "союз правый сила" принимать решение поддерживать законопроект. и то не менее оставаться целый ряд вопрос, связанный с то, что многий положение законопроект очень расширять понятие экстремистский деятельность. приводить один пример, а такой пример можно приводить много. прежде все определение экстремистский деятельность: это противоправный действие организация и (или) физический лицо, направлять на нарушение право и свобода человек и гражданин. давать взять конституция и посмотреть право и свобода человек, они затрагивать практически весь сфера жизнь. взять статья 19, часть 3: "мужчина и женщина иметь равный право и свобода и равный возможность для их реализация". а если нарушать этот право мужчина или женщина? это сплошь и рядом. или вспомнить... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос какой? пожалуйста, конкретно. включать микрофон.
южаков в. н. как проводить грань между собственно экстремистский правонарушение в сфера действие, направлять на нарушение право и свобода человек, и просто правонарушение, который мочь быть и бытовой, сказать так? и готовый ли вы проводить этот грань, пойти по тот путь, чтобы указывать конкретный характер действие, который являться экстремистский, что позволять отличать они от другой противоправный действие? спасибо.
котенков а. а. уважаемый депутат, безусловно, понятие экстремистский деятельность, как мы говорить экстремизм, требовать уточнение. буквально в перерыв мы с председатель комитет и министр юстиция этот тема обсуждать, и ни у кто из мы трое не возникать сомнение в то, что данный понятие должно быть судить и конкретизировать. это раз. второй. в отношение действие, направлять на нарушение право и свобода человек и гражданин. конечно, речь идти не о конкретный какой-то действие. например, женщина не пускать в кинотеатр - это, естественно, единичный случай. но если создавать организация, деятельность который направлять на дискриминация, скажем, женщина, - это уже экстремистский действие. безусловно, этот тема надо конкретизировать. организация, например, совершать подобный действие. вот вера александровна здесьзадавать вопрос по повод продажа ребенок. факт, который она приводить, это исключительно преступный действие. фирма, организовывать массовый продажа ребенок, - это организовывать преступность. но если создаваться общественный организация, цель который, скажем, продажа ребенок - конечно, нельзя представлять себя такой политический цель, но можно в принцип из история вспомнить всякий там сатанинский секта, который заниматься убийство ребенок, - организация, который поставлять свой цель, раз в россия ребенок плохо, способствовать вывоз они в америка, незаконный вывоз, - это уже экстремистский деятельность. подчеркивать, мы должный конкретизировать этот понятие, и мы не мочь исключать отсюда нарушение право и свобода человек и гражданин, но мы должный четко указывать, в какой случай это являться просто преступный деяние, а в какой случай это экстремистский деятельность. это требовать конкретизация.
председательствующий. так, пожалуйста, от "яблоко" кто? иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в. у я вопрос к александр алексеевич котенков. вообще, наш обсуждение - по суть, это уже обсуждение - довольно странный. мы обсуждать какой-то виртуальный закон, который когда-то быть. говориться, что, мол, мы это поправлять, это конкретизировать, это уточнять, а надо в принцип обсуждать текст. ну раз уж пойти такой обсуждение, тогда у я такой вопрос. александр алексеевич, вы официальный представитель президент. я интересовать вопрос: каков быть официальный позиция президент в смысл определение экстремизм, что оттуда быть изымать ко второй чтение, что конкретно? вот этот, например, положение о нарушение право и свобода человек как разновидность экстремистский деятельность, о противодействие деятельность федеральный орган власть, о противодействие исполнение религиозный обряд - вот это все "оставаться" (в кавычка я ставить "оставаться"), потому что, конечно, ситуация этот совершенно ненормальный, когда мы такой способ обсуждать концепция закон.
председательствующий. еще один у вы вопрос?
иваненко с. в. второй тезис о то, кто принимать решение о приостановление. вот быть оттуда изымать, что приостанавливать деятельность общественный и политический организация быть министерство юстиция, или не быть? вот простой вопрос. пожалуйста, отвечать.
котенков а. а. начинать со второй вопрос. откровенно говорить, я не понимать... или вы действительно ничто не слышать, или вы из зал выходить, когда я выступать. я раз двадцать повторять и в выступление с трибуна, и в ответ, и сейчас перед телекамера мы втроем - министр юстиция, я и председатель комитет - заверять, что да, мы конкретизировать порядок приостановление деятельность общественный (религиозный), политический организация. конкретизация быть состоять в то, что мы конкретно указывать орган, который мочь инициировать вопрос приостановление в суд, а приостанавливать деятельность быть суд. неужели вы это не слышать? и по первый вопрос: что быть изменять и каков позиция президент? президент вносить законопроект, но, поскольку в первый чтение обсуждаться концепция, быть считать, что президент концептуальный вносить этот законопроект. если вы принимать законопроект в первый чтение, он переходить в ваш ведение, и уже от президент в меньший степень, чем от вы, зависеть, что быть изменять в понятие "экстремизм". мы, в свой очередь, называть тот направление, по который мы готовый идти. но для то и существовать два чтение... вот вы от я требовать, чтобы я сказать, что именно быть изменять. я не знать, что именно быть изменять, это ваш воля. мы выслушивать ваш выступление, ваш мнение. естественно, мы быть работать совместно с комитет, поскольку законопроект президентский, но для это и обсуждение проводиться, чтобы мы послушать мнение депутат и определять, в какой направление необходимо совершенствовать законопроект. но, уважаемый депутат, это же прописной истина.
председательствующий. пожалуйста, агропромышленный группа. останина, пожалуйста, включать микрофон.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. у я два вопрос к оба докладчик от имя наш агропромышленный депутатский группа. первый - к александр алексеевич. александр алексеевич, чтобы избавлять вы от необходимость лишний раз раздражаться и в двадцать первый раз повторять один и то же, я хотеться бы вы напоминать, во-первых, что необходимо вносить законопроект не накануне их рассмотрение, а во-вторых, просить вы понимать, что наш вопрос вызывать не незнание текст закон, а существенный отличие ваш доклад от текст законопроект, который мы представлять. взять хотя бы еще раз то, о что вы, с ваш слово, говорить двадцать раз: статья о приостановка деятельность общественный объединение и организация. речь не только о возможность такой приостановка, а о то, что нет механизм установление срок этот приостановка, ведь следствие и суд мочь длиться сколь угодно долго. поэтому хотеться бы попросить, чтобы вы сформулировать для стенограмма, как быть звучать этот статья, с то чтобы мы мочь при обсуждение законопроект во второй чтение сравнивать ваш сегодняшний предложение с тот текст, который мы получать.
председательствующий. пожалуйста, конкретизировать вопрос.
останин н. а. вопрос конкретный. только второй часть я хотеть бы адресовать павел владимирович. речь идти о конкретный высказывание лидер фракция "союз правый сила" борис ефимович немцов. в интервью радиостанция "свобода" он сказать, что вступление россия в нато вызывать необходимость компенсировать неполноценность русский народ. павел владимирович, пожалуйста, прокомментировать: быть ли этот заявление считаться экстремистский высказывание? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, я, вообще-то, быть адресовать два вопрос. но я должный один вопрос вернуть вы. то, что законопроект выдавать вы накануне обсуждение, - это не мой проблема и не проблема президент. президент вносить законопроект 29 апрель, срок вполне достаточный, и он укладываться в регламентный норма. это во-первых. во-вторых, тот, кто хотеть прочитывать, прочитывать он. и я в несколько фракция обсуждать он на протяжение прошлый неделя, на протяжение этот неделя. то быть законопроект на рука у депутат быть. если вы он не брать в рука, ну, это не мой вина. далее. я не сказать вы, не продиктовать текст статья, как она быть звучать. это в тот число зависеть и от вы. и кстати говорить, я не отходить от концепция закон, когда выступать с трибуна. действительно, вы справедливо критиковать, и я с это согласный, что указание на иной орган, который иметь право приостанавливать деятельность организация, на иной государственный орган, включать в число государственный орган и суд. поэтому, я говорить, мы конкретизировать, мы убирать "иной регистрировать", мы оставлять только "суд", давать полный перечень орган, который иметь право обращаться в суд с вопрос о приостановление деятельность организация,но решать это быть суд. а как конкретно быть звучать статья обращаться к павел владимирович крашенинников. комитет быть формулировать соответствующий статья ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, когда я приводить пример, я посчитать некорректный называть фамилия представитель разный партия: левый, центристский, правый. и вот почему. ну, во-первых, еще закон нет, а во-вторых, как мы с вы уже говорить, признавать или не признавать тот или иной высказывание экстремистский все-таки быть суд. и конечно же, до принятие закон я бы это делать не становиться. и странно слышать воспоминание о 1991 год, о 1993-м. закон не принимать. давать мы принимать этот закон с то, чтобы лидер подобный себя не позволять, не важно, правый они или левый, с то, чтобы не быть то, что происходить уже в наш страна. у мы нет соответствующий правовой регулирование. следовательно, наш святой обязанность этот регулирование устанавливать. и наш обязанность также - ко второй чтение сделать так, чтобы этот закон не мочь применяться по чей-либо злой умысел. поэтому давать все-таки этот закон принимать. я думать, что заключительный слово я еще сказать. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутатский объединение "регион россия...". пожалуйста, включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". никто не против запрет деятельность фашистский, расистский организация, все - за, давно пора это сделать. вопрос заключаться в другой. под понятие экстремизм, допускать, подводиться воспрепятствование действие орган власть. то быть во владивосток милиционер, который ударять женщина с ребенок, - он блюститель порядок. а женщина, который нечего быть кормить свой семья и который быть вынуждать пойти на перекрытие дорога, вместе с ее родной профсоюз, получаться, представитель экстремистский сообщество. аналогичный ситуация вот на пушкинский площадь, где человек приходить просто-напросто обменяться мнение друг с друг и их очень жестоко избивать омон. в этот связь вопрос к александр алексеевич. не находить ли вы, что в результат принятие этот закон в первый очередь удар быть наносить не по фашист, не по скинхед, не по правый экстремист, а по правозащитный организация, по профессиональный союз, по рабочий движение? и второй, подпадать ли и должный ли, с ваш точка зрение, подпадать под действие данный закон?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста.
шеин о. в. ...должный ли подпадать под действие данный закон экстремизм сам представитель власть, если они нарушать право и свобода гражданин, что встречаться сплошь и рядом?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, под понятие "воспрепятствование действие орган власть" пониматься прежде весь действие организация, направлять на блокирование орган власть. допускать, политический партия вывести свой человек на улица, они блокировать здание администрация область, никто не впускать и не выпускать - вот это экстремизм. а если, извинять я, группа голодный человек приходить с плакат и устраивать пикет - это совершенно другой. еще раз подчеркивать, вы должный все-таки понимать, что речь идти прежде все об организованный, политически организовывать сила, который ставить перед себя задача блокировать работа мэрия, скажем. не стихийный митинг, на который приходить учитель, который зарплата не выплачивать, а именно организация, который поставлять перед себя цель и этот цель осуществлять. это раз. далее. экстремизм среди представитель власть. я уже приводить здесь статья, в который конкретно говориться об ответственность должностной лицо орган государственный власть, орган местный самоуправление за совершение экстремистский действие, но их действие быть оцениваться также в соответствие с данный закон. и если действие или высказывание конкретный должностной лицо подпадать под понятие "экстремистский действие" - да, он быть отвечать. прощать я, если мэр грубо посылать куда-то кто-то или нецелевой образ направлять, использовать средство, в результат что не выплачивать вовремя зарплата учитель, то это квалифицироваться по совершенно иной закон, по иной статья и по иной признак. это просто преступный деяние.
председательствующий. спасибо. группа "народный депутат". пожалуйста, булавинов включать микрофон.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". александр алексеевич, у я вопрос к вы. сейчас второй час задаваться вопрос, и смысл сводиться только к один: у депутат действительно быть опасение, что данный закон становиться своеобразный дубина, который быть бороться с инакомыслие. и приятно, конечно, отмечать, что кпрф так настойчиво защищать демократический ценность. я думать, что если бы год тридцать назад быть бы так же, то не быть бы у мы ни беловежский договор, ничто остальное. но вопрос состоять в другой. возможно ли в рамка данный закон предусматривать в тот число ответственность за недобросовестный применение статья о приостановление деятельность? чтобы этот закон быть не дубина, а щит и чтобы он наказывать, если чиновник его применять действительно в качество, сказать так, средство борьба с инакомыслие или в политический противостояние. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, по первый вопрос - об опасение, что этот закон становиться дубина в борьба с инакомыслие. уважаемый депутат, еще раз говорить, президент вносить законопроект, сейчас вы обсуждать концепция. если концепция быть принимать - далеко он в ваш рука, и вы мочь, не менять только концепция, править он, как вы считать нужный. пожалуйста, вводить там ограничитель, вводить конкретизация понятие, конкретизация мера, механизм конкретизировать. главное, чтобы не быть изменять концепция. это ваш теперь право. что касаться ответственность за недобросовестный применение механизм приостановление. ну, депутат останин, конечно, я мочь обвинять в то, что я двадцать третий раз повторять один и тот же. мы уже десятка раз говорить о то, что этот судебный решение быть. недобросовестность решение суд, извинять я, обжаловаться в вышестоящий суд. другой механизм не существовать.
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон депутат швец по ведение.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поблагодарить булавинов и напоминать он, что сегодня слева сидеть далеко не все из тот, от кто зависеть принятие подобный закон тридцать год назад. они как раз переходить на правый сторона и выступать сегодня за принятие подобный вещь. так что пусть он это иметь в вид. и также заодно...
председательствующий. но это не по ведение, любовь никитична.
швец л. н. ...котенков. статья 1 он собираться корректировать от имя президент. так пусть он убирать "насильственный удержание власть", который здесь квалифицироваться как экстремизм. потому что мы не уверенный, что он так же, как и первый президент, не приходиться применять мера, подобный 1993 год, если, например, дума не проголосовать за передача калининградский область кто-нибудь из сосед. спасибо.
председательствующий. мы заканчивать вопрос. это быть якобы по ведение. пожалуйста, федулова включать микрофон. александр алексеевич, сейчас. пожалуйста, александр алексеевич включать микрофон. потом федулова.
котенков а. а. уважаемый депутат, вот я опять задавать вопрос: что именно я от имя президент собираться корректировать в статья 1? я еще раз говорить: ни я, ни президент ничто корректировать уже не собираться, вы быть корректировать. мы передавать закон в ваш рука, и вы, как хотеть, так и откорректировать. я сказать лишь о тот направление, который желательно быть бы откорректировать. но этот предложение мой уже обращать к вы - вот корректировать. (шум в зал.)
председательствующий. у вы по ведение или вы хотеть выступать? потому что сейчас мы открывать запись на выступление. по ведение федулова включать микрофон.
федулов а. м. я хотеться бы напоминать, что весь депутат иметь возможность высказываться, в тот число и не входить во фракция и депутатский группа. поскольку левый уже напоминать о мой фамилия, я хотеться бы высказывать свой мнение.
председательствующий. так высказывать или задавать вопрос? мы не переходить к дискуссия, мы еще не записываться на выступление. сейчас все записываться. переходить к выступление. пожалуйста, включать запись на выступление. показывать, пожалуйста, список. так, 32 человек. багишаев, пожалуйста, включать микрофон.
багишаев з. а. уважаемый коллега, предлагать сделать так: по один выступление от каждый фракция, каждый депутатский объединение. просить поставлять на голосование. (выкрик из зал.)
председательствующий. по ведение, коломейцев, пожалуйста. включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый ирина муцуовна, вот если бы вы сразу такой предложение поставлять на голосование, это быть бы допустимый, а сейчас вы мочь только ограничивать выступление время: полчаса, сорок минута, час, два или три. состояться уже запись, поэтому нельзя сейчас отменять этот решение.
председательствующий. давать сделать так: запись действительно состояться, поэтому начинать обсуждение, а потом, если быть предложение по ограничение время, мы этот предложение проголосовать. (выкрик из зал.) федулов, по ведение. включать микрофон, пожалуйста.
федулов а. м. мочь получаться так, что быть выступать в основной представитель один фракция, а другой быть лишать слово из-за подведение черта под определенный количество желать выступать. поэтому давать сразу определяться: от фракция и давать возможность независимый, кто здесь вспоминать уже, выступать.
председательствующий. я вы обещать, александр михайлович федулов, я вы обещать, что в любой случай вы получать слово для выступление как независимый депутат. (шум в зал.) а сейчас вопрос совсем о другой. мы открывать список. предложение о то, чтобы изменять наш система обсуждение, нужно быть подавать заранее. сейчас мы начинать, а потом поступать предложение. ну человек хотеть еще выступать - пусть выступать еще какой-то время. пожалуйста, астраханкина.
плетнев т. в. по карточка астраханкина - депутат плетнев. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать очень важный вопрос, и весь сидеть в зал понимать его значение. просто александр алексеевич делать вид, что этот закон направлять только на благой цель, что у мы быть спокойный жизнь и что тот, кто действительно заслуживать наказание, быть наказывать. так почему же тогда такой жаркий дискуссия? депутат буратаева, задавать вопрос, сказать, что весь народ ждать принятие этот закон. я думать, если вы встречаться со свой избиратель, то знать, что ждать народ. улучшение жизнь, спокойствие за свой ребенок, за их здоровье, за учеба - вот что ждать народ. власть сегодня этот весь, спокойствие прежде все, давать не мочь и понимать, что если и далеко она быть вот такой метод править, то у мы все плохо и плохо быть и все много быть выступление от имя народ. поэтому этот закон приниматься в такой обстановка, когда все направлять на устрашение. посмотреть, каждый день у мы происходить страшный событие: где-то какой-то плакат стоить, где-то кто-то взрываться, и весь это экстремист делать, поэтому срочно надо закон принимать. я считать, что закон направлять, конечно же, против оппозиционный партия и прежде все против партия, который выступать за взятие власть. и это тоже мы весь понимать. в закон очень много белый пятно. вот один из они. докладчик сам признавать, что даже определение еще нет, кто же такой экстремист, четкий определение, написать на целый страница. как приостанавливать деятельность партия? то же самый - спорный вопрос. он тридцать раз мы сегодня повторять, что это быть суд. но суд-то уже быть поступать по указание регистрировать организация или иной, как там записывать, и суд это решение принимать, я уверенный. мы с вы знать, как сегодня принимать решение суд, стоить только власть поддерживать тот или иной цель. посмотреть, какой наказание влечь за себя признание экстремист, особенно для физический лицо. ведь это ограничение во весь право. по суть дело, выдавать тогда волчий билет, они не быть иметь право нигде работать. вы же сам себя называть, уважаемый коллега, демократ. единственный достижение нынешний власть - это то, что мы иметь возможность говорить. если вы хотеть действительно наказывать тот, кто безобразничать, для это быть уголовный право и всякий возможность быть. почему же наш любимый бывший президент ельцин не отказываться от поддержка "рне" на выборы? он не отказываться, он не сказать, что он не нужный поддержка вот такой организация, он быть рад тогда любой поддержка. поэтому не надо сегодня лукавить. я сейчас в зал распространять заявление о то, какой высказывание допускать наш депутат, лидер "овр" володин, в наш область. если взять законопроект, который докладывать депутаткрашенинников, - о внесение изменение в различный законодательный акт, то там быть статья (я вы сейчас она называть), статья 291, где четко прописывать, что организация нести ответственность за высказывание, в тот число и личный убеждение, и если они не совпадать с позиция организация, то организация должный вывести такой член из состав организация. так вот, если я сейчас просто написать: уважаемый депутат володин, это некрасивый, нехорошо и неэтичный - так заявлять, мы оценка мочь давать наш избиратель, а не мы друг друг, то по этот закон тогда уже это быть признавать именно экстремизм. вы знать, попытка такой уже в государственный дума быть. у мы, царство она небесный, ныне покойный старовойтова вносить законопроект о люстрация, где быть первый попытка запрещать работать бывший член кпсс в руководящий структура в различный место. но не проходить это здесь только потому, что бывший член кпсс в кпрф мало, чем вот там, где сидеть... а сегодняшний попытка - это еще один попытка запугивать и сказать свой слово тот партия: сидеть тихо, молча. даже если выступать учитель, врач, коммунальщик, мы ведь весь, член оппозиционный партия, конечно, должный выходить и поддерживать. они-то, мочь, ничто и не быть, а партия сразу признавать экстремистский. я вы хотеть еще сказать чисто личный. я рождаться и вырастать в глухой сибирский деревня, в семья репрессировать, там, где, как сейчас называть, быть гулаг. я хорошо помнить, как в послевоенный год мы проводить электричество, построить дорога, новый школа, новый клуб. и я быть очень уютно и комфортно жить там, среди человек. сегодня я чувствовать себя в страна свой изгой только потому, что я не думать так, как надо то, кто сидеть в кремль, и то, кто сидеть в белый дом. поэтому, дорогой товарищ, если вы демократ, не думать, что ваш власть вечный, а подумать о то, что с принятие этот закон такой же воздействие мочь подвергаться и вы. я призывать вы за этот закон не голосовать.
председательствующий. по ведение - сафаралиев. пожалуйста, включать микрофон.
сафаралиев г. к., фракция "единство". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! дело в то, что, если мы быть выступать вот так, по десять минута, рассказывать свой история, мы сегодня вообще вопрос не заканчивать до конец заседание. у я быть предложение переходить к выступление от фракция по один человек. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. поступать предложение, настаивать депутат на то, чтобы выступать только от фракция. ставиться на голосование предложение переходить к выступление только от фракция. пожалуйста, голосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        69,3%
проголосовать против 110 чело.        30,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, кто быть выступать от "единство"? буратаева включать микрофон.
буратаев а. м. совсем недавно ребенок из калмыкия, который приезжать в москва на конкурс, быть избивать прямо возле метро скинхед. скоро вообще на улица быть опасно выходить. мы поддерживать этот законопроект и считать, что все, кто проголосовать против, быть просто стыдно смотреть свой избиратель в лицо.
председательствующий. пожалуйста, от кпрф - романов валентин степанович. включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, не первый раз в наш зал разгораться горячий дискуссия. мы слышать, как мы говорить с правый край о то, что, мол, вы, коммунист, теперь защищать то, а не другой. ну, во-первых, умный человек должный что-то учиться. я думать, что это относиться и к левый, и к правый. давать оглянуться на наш история, да и на история десяток другой государство. удаваться ли хотя бы раз власть, который быть неправедный, который быть неспособный обеспечивать нормальный жизнь подавляющий большинство народ, удаваться ли хотя бы раз такой власть устаивать навечно? нет! иначе не происходить бы великий французский революция, иначе не быть бы гражданский война в соединенный штат, не быть бы гигантский гражданский война в китай. и десяток другой пример можно приводить. если говорить откровенно, то и кпсс, который сделать невероятно много для решение кардинальный социально-экономический и иной задача, что в глаз народ до сей пора выглядеть святой достижение, от это же погибать - уверовать, что власть давать навек. правильно прозвучать напоминание, что никто вечно править не давать. и тот, кто сейчас, не думать, не размышлять, не анализировать, торопиться к кнопка, подумать, господин хороший о то, что ведь коромысло два плечо иметь. второй. со весь откровенность сказать, что я ни на грош не верить в испуг перед скинхед. вы только подумать: десять-одиннадцать год такой жизнь, и, пока не появляться проект этот закон, никто этот тема не муссировать. и вдруг на каждый перекресток провокационный освещение событие 1 май, 9 май и так далее. а ведь, в сущность, потому и происходить такой штука, что - мы осознанно это говорить - за это всегда стоять злонамеренный воля, всегда стоять провокатор. с точка зрение этот закон, уважаемый депутат, пропаганда в средство массовый информация то, что якобы скинхед представлять себя, быть бы во весь газета правительственный толк относить к пропаганда экстремизм. вы вдумываться в то, что иногда с мы делать. третий момент. я уже говорить о то, что грустно наблюдать эволюция демократ. ведь этот закон - это вопиять попытка загнать в ежовый рукавица жизнь общество. виктор ильич зоркальцев прекрасно сегодня аргументировать это с позиция право. к что мы хотеть приходить? к то, что... вдумываться в формулировка: хулиганский действие в связь с политический нетерпимость. 34 миллиард рубль - заработный плата, не выплачивать на некоторый предприятие за несколько год, в колхоз, совхоз и другой организация. вы какой благостный поведение ждать от человек, который не мочь ребенок кормить, потому что их обрекать на положение плохой, чем положение раб? он отрабатывать три год назад, а заработный плата до сей пора не иметь. как можно требовать от мать, который хлеб купить не на что, как можно требовать от она благостный поведение? наконец, проводить оппозиция мощный митинг. мочь быть, власть слишком становиться пугать то, что они мощный? вот 9 май выходить 100 тысяча человек. в любой такой громадный масса человек всегда можно пара подсадной утка внедрять, который заявлять, что они представитель политический партия, и начинаться то, что называться "поиск ведьма". я повторять, мы внимательно слушать реплика представитель президент, мы хотеть запоминать каждый из реплика: сам толкование экстремизм так несовершенно, быть поправка, в этот норма сужать, а в этот норма конкретизировать... да строго говорить, не надо быть вносить столь сырой законопроект на обсуждение сегодня! вы бы выигрывать, александр алексеевич, значительно, если бы учитывать в ход предварительный консультация, как вы говорить, все, что сегодня не только левый, но и правый вы говорить. убежденный, что принятие законопроект в такой вид в первый чтение быть бы роковой ошибка государственный дума, как и принятие закон о земля, о подоходный налог, трудовой кодекс и так далее. полагать, что фракция коммунистический партия не мочь поддерживать этот законопроект. мы абсолютно твердо говорить: в такой вид он неприемлемый.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валентин степанович. только можно быть бы тихо, здесь очень хорошо слышно. от фракция "отечество - весь россия" - ковалев николай дмитриевич. да, конечно, пожалуйста, с трибуна. включать микрофон.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что сегодня очень важный закон мы обсуждать. и ход обсуждение показывать, насколько остро мы все реагировать на вносить законопроект. я бы хотеть, чтобы вы прислушиваться к мнение практика, который до недавний время заниматься этот проблема впрямую. вы знать, вот говорить: для что нужный такой законопроект? приводить вы простой пример, два, пожалуй, пример, опираться на событие недавний время: событие на 32-м километр киевский шоссе и деятельность "аум синрике". не быть этот закон - нет возможность пресекать деятельность экстремистский организация, который, возможно, стоять за исполнитель. ну выявлять мы исполнитель, тот, кто закладывать взрывной устройство на 32-м километр, а организация-то быть продолжать действовать! перед вы человек, который на протяжение много чем десять год выступать категорически против роспуск и запрет коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть сказать, обращаться к фракция кпрф: опасность признание деятельность партия экстремистский нет, не содержать ни один норма представлять законопроект такой угроза. фракция "отечество - весь россия" обсуждать подобный образ этот законопроект в присутствие представитель президент александр алексеевич котенков. вы знать, удивлять готовность к конструктивный работа. весь замечание, который мы высказывать (они сегодня звучать в этот зал), быть учитывать, и быть высказывать готовность в рабочий группа устранять этот недостаток. принципиальный из они. ни в кой случай не должный распространяться запрет и не должно быть давать право запрещение любой общественный партия и объединение чиновник. это быть исключать, такой поправка уже подготовить фракция ко второй чтение. быть уточняться понятие "регистрировать орган или иной государственный орган". речь идти о вынесение предупреждение о недопустимость подобный род действие. это тоже быть абсолютно четко и ясно прописывать. вы знать, что, вообще говорить, я привлекать в этот законопроект? все-таки острие он направлять прежде все на предупреждение возможный экстремистский деятельность. вот это я представляться главный и принципиальный. пресечение - это все-таки вторично. и этот законопроект, на мой взгляд, хороший. фракция быть голосовать солидарный за этот законопроект. и мы предлагать присоединяться к наш мнение. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. я пропускать, извинять... (выкрик из зал.) василий иванович, дорогой, я просить вы заглядывать в регламент. какой выступление по мотив? мы еще не голосовать. я просить извинение у фракция лдпр. кто от фракция лдпр? пожалуйста, депутат финько. включать микрофон.
финько о. а. я хотеть напоминать весь честный общество знаменитый статья 58. многие она помнить и по жизнь, кто-то она помнить по литература. 58-я быть страшный статья, по который громадный количество народ и упекать, и расстреливать, и убирать. вот не становиться бы этот наш закон продолжение 58-й статья. потому что (обращать внимание) шахтер стихийно перекрывать железный дорога - кто разгонять? разгонять коммунистический партия и разгонять профсоюз. далее, интеллигенция собираться на пушкинский площадь выяснять свой отношение - кто разгонять? экстремист из "яблоко" разгонять. далее, митинг против губернатор в нижний новгород собирать - кто быть разгонять? либерально-демократический партия. так не пойти! этот вопрос нужно очень четко обговаривать, нужно они знать, понимать. потому что закон становиться рычаг влияние на каждый человек, на каждый организация. обращать внимание, что мы здесь говорить: дескать, если заявление, сделать член партия или член профсоюз, который принимать в экстремистский движение участие, не иметь к партия отношение, тогда нормально. ну хорошо, и каждый раз партия должный быть оправдываться, что, дескать, она не принимать в это участие?! нет, здесь вопрос очень много. более то, этот закон должный быть, так сказать, очень ювелирный, очень деликатный. потому что в любой момент нечистоплотный чиновник мочь он использовать для себя, как угодно. вы сказать: но на стража стоять прокуратура. мы знать, что, к сожаление, в ответ на наш депутатский запрос в генеральный прокуратура приходить элементарный отписка. и в комиссия по борьба с коррупция мы с этот сталкиваться каждый день. и даже в тот случай, если мы передавать наш депутатский запрос лично генеральный прокурор, и тогда нередко получать отписка. поэтому закон должный быть тщательно выверять, именно ювелирно, для то чтобы мы избегать и продолжение 58-й статья, и продолжение тот репрессивный мера, который мочь воцарить у мы в страна. закон требовать большой доработка. нужный ли закон? закон нужный. но работа над они должный продолжаться огромный.
председательствующий. спасибо, олег александрович. от фракция "союз правый - сила" - борис борисович надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, фракция "союз правый сила" очень долго и подробно обсуждать этот законопроект. мы выслушивать очень много предложение со сторона правозащитный организация, который тоже встревожить рядом позиция это закон. я хотеть сказать следующий. в результат мы принимать решение поддерживать законопроект в первый чтение, но быть три позиция,  который, если они не быть исправлять в рамка второй чтение - мы заранее это публично объявлять, - приводить к то, что мы быть голосовать консолидированный против этот закон. это следующий позиция. первый, уже неоднократно здесь звучать, - приостановление деятельность любой организация только по решение суд. мы принимать к сведение публичный заявление представитель президент, что это быть сделать. второй позиция - это сам определение экстремистский деятельность. абсолютно недопустимо, чтобы любой противодействие орган государственный власть считаться де-юре экстремистский деятельность. потому что любой митинг у стена администрация область или город, такой образ, можно быть считать экстремистский деятельность. это второй ключевой позиция. мы должный оставлять в определение экстремистский деятельность именно то, что весь мир понимать под этот деятельность, - именно противоправный действие, призыв к насилие, терроризм и так далее, но ни в кой случай не законный форма протест против деятельность власть. и наконец, третий позиция, который здесь еще не обсуждаться, но мы считать, что она тоже важный. законопроект предполагать ликвидация не только самый экстремистский организация, но и весь организация, который так или иначе она содействовать. вот это, на наш взгляд, абсолютно неправильно. если понимать этот формула буквально, то нужно тогда ликвидировать и банк, в который запрещать партия иметь свой счет, нужно ликвидировать, например, организация, который предоставлять она помещение, нужно ликвидировать средство массовый информация, который предоставлять возможность выступать этот организация (замечать: еще не знать, что она потом быть объявлять суд экстремистский). это третий важный позиция. поэтому, еще раз говорить, только в случай решение вот этот три вопрос в нормальный русло, когда правозащитный деятельность, деятельность журналист не мочь быть объявлять экстремистский, мы готовый быть поддерживать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, борис борисович. фракция "яблоко", попов сергей алексеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? ну давать уж тогда после докладчик... я объявлять докладчик.
попов с. а. уважаемый депутат, когда мы принимать какой-либо закон, мы должный первый дело посмотреть, иметься ли соответствующий предмет деятельность, иметься ли объект, нуждаться в праворегулирование. и в этот смысл фракция "яблоко" однозначно считать, что объект праворегулирование быть. учащаться случай экстремистский выступление, и, безусловно, с это нужно бороться. и я бы здесь относить к экстремистский действие не только тот случай, который у все на слух, а именно взрыв, выступление скинхед... быть и другой случай, который гораздо, мочь быть, менее на слух. например, президент издавать указ о смена паспорт, а руководитель один из субъект федерация принимать решение в связь с то, что в этот вид паспорт они не нравиться, не выдавать они в течение несколько год, то самый грубо нарушать право гражданин. являться ли данные действие экстремистский по данный законопроект? да. только вопрос состоять в то, что здесь на самый дело иметься пресловутый вертикаль власть: министр внутренний дело явно подотчетный президент, подчинять он. кто же мешать он убирать из этот закон? и в этот связь, когда мы смотреть законопроект, первый вопрос, который вставать, - это вопрос о то, быть ли способствовать данный закон в тот вид, как он написать, борьба с экстремизм или он не быть способствовать. вы знать, я с один из депутат беседовать, и он сказать, что нужно этот закон обязательно принимать, потому что он быть способствовать борьба с экстремизм. я садиться рядом с он, полагать законопроект и сказать: называть я, пожалуйста, тот новый статья, который помогать этот самый борьба с экстремизм. депутат, подумать, сказать: название этот хороший, нужно бороться с экстремизм, название очень хороший - и не указывать ни один статья. и в этот смысл я готовый поддерживать этот депутат и сказать, что данный закон вряд ли приводить в тот вид, в который он вносить, к какой-либо существенный действие в борьба с экстремизм. тот норма, который иметься в уголовный кодекс, в кодекс об административный правонарушение, вполне достаточно. и принципиальный являться то, что власть не уметь или не хотеть пользоваться этот норма, не привлекать к уголовный ответственность тот, кто следовать, не ограничивать деятельность тот общественный организация, деятельность который следовать бы ограничивать... и другой депутат я сказать, что этот закон являться просто указание на то, что этот норма уголовный кодекс нужно применять, и поэтому за этот закон нужно проголосовать. но, уважаемый депутат, норма уголовный кодекс следовать применять все. и в данный случай перечислять норма в закон абсолютно бессмысленный. теперь давать посмотреть на этот закон с другой сторона. урегулировать ли вопрос, касаться роспуск организация, о который здесь очень многие говорить? я представляться, что, выступать с хороший идея, творец закон совершенно не подумать о то, как этот действие быть исполняться. вот выступать три человек из какой-то организация, партия и высказываться за уничтожение существующий строй. что далеко сделать регистрировать организация? что она быть делать? она, скоро все, направлять заказной письмо. а как быть на практика? заказной письмо: сказать, пожалуйста, поддерживать ли вы данный выступление? письмо не доходить. далее в суд, когда быть этот организация закрывать, быть говорить: ну ведь мы же они предупреждать, вот вы доказательство, мы посылать они заказной письмо, а они не выступать. ну не доходить письмо, почта плохо работать, мочь быть. но скоро все, они он получать, просто мы не сказать. то быть тот механизм, который позволять закрывать неугодный организация, здесь прописывать совершенно отчетливо. следующий вопрос. вернуться к скинхед. сказать, пожалуйста, как этот закон... вот я быть бы очень рад, если бы этот закон помогать как-то бороться со скинхед. да нет у они никакой организация, который можно быть бы закрывать! запрещать человек ходить стриженый наголо? но странно это я! я не видеть, во всякий случай, как этот закон помогать бороться со скинхед, к сожаление, не видеть, хотя, безусловно, борьба нужный. целый ряд положение, записывать в закон, я представляться просто вредный, потому что помешать борьба с экстремизм. ну, например. вот я читать статья закон о противодействие экстремистский деятельность. статья 16: при проведение собрание, митинг, демонстрация и так далее не допускаться осуществление экстремистский деятельность. я смотреть, хороший норма, замечательный. конечно, нельзя допускать. смотреть, что такой экстремистский деятельность, - это некоторый противоправный действие. и у я возникать вопрос как у адвокат: а сказать, пожалуйста, мочь быть, это следовать рассматривать как специальный норма, что данный противоправный действие во время демонстрация нельзя осуществлять, а другой противоправный действие можно? почему же законодатель принимать специальный норма о то, что только такой противоправный действие нельзя осуществлять при проведение демонстрация, митинг и шествие? другой статья, статья 15, в который говориться, что за осуществление экстремистский деятельность гражданин российский федерация, иностранный гражданин и лицо без гражданство нести уголовный, административный и гражданско-правовой ответственность в устанавливать законодательство российский федерация порядок. то быть за некоторый противоправный деятельность они нести ответственность, а за другой противоправный деятельность они уже и не нести? зачем же мы выделять, что нужно нести ответственность только за что-то один? другой законопроект взять - и то чисто. вот я читать: "не мочь быть принятый на служба в милиция гражданин, лишенный на определенный срок вступать в законный сила решение суд право занимать должность сотрудник милиция, в течение указанный срок". то же самый написать про учитель. сказать, пожалуйста, решение суд что, недостаточно? нужно еще писать в закон, что вот этот решение суд нужно выполнять? после это мы, вероятно, записывать так: если суд принимать решение о то, что гражданин должный отбывать наказание в место лишение свобода, то он должный отбывать наказание в место лишение свобода. и к сожаление, вот такой огрех в этот закон много. я попытаться понимать концепция этот закон. я, к сожаление, понимать она не мочь. я думать, что если мы этот законопроект вот так просто принимать в первый чтение, то это приводить к то, что далеко мы начинать выполнять во второй чтение тот самый работа, который нужно быть проделывать с первый чтение. наш позиция состоять в то, что в такой вид закон не мочь становиться действующий закон российский федерация. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. по ведение просить слово депутат алтухов. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть обращаться к свой коллега-депутат. вот на протяжение уже продолжительный время, как только подходить очередь нажимать на кнопка и выступать, мы переходить к обсуждение от фракция или задавание вопрос от фракция. я понимать, что я не один такой, многие не иметь возможность высказываться, и я понимать, что мы не вписываться в тот круг элита депутат, который постоянно не отходить от микрофон. я поэтому просить бы геннадий николаевич давать я возможность обращаться к депутат сегодня по данный закон. в память, наверное, еще оставаться у весь депутат, который...
председательствующий. василий петрович, это не по ведение. потом палата мочь проголосовать, если вы быть настаивать на выступление, отдельно... но я сказать, что принимать решение о выступление от фракция. сейчас у мы выступать агропромышленный депутатский группа. депутат денисов, пожалуйста.
денисов н. г. уважаемый депутат, даже сам обсуждение говорить о то, что этот закон направлять против весь мы и против тысяча общественный объединение, который уже быть в страна. здесь говорить о последствие, я бы хотеть обращать внимание на причина, почему появляться этот документ. а причина, вы сам прекрасно понимать, крыться в социально-экономический положение. мы подводить страна к уровень страна третий мир, доводить народ до исступление, что называться, геноцид. вот она истинный причина! против кто направлять этот документ? против бросать мы ребенок и молодежь! против крестьянин, отчудить капитал от свой земля! против рабочий, увольнять с разрушать, обанкроченный предприятие! вот он корень зло! и я должный сказать, что в свой страсть к "что изволить?" окружение президент переусердствовать и в очередной раз он подставлять. вот сейчас, именно в тот момент, когда пробуждаться у народ национальный самосознание и правовой сознание. теперь далее. мы весь время господин котенков обращать к текст. давать посмотреть текст. думаться, не злоупотреблять автор свой интеллект вследующий определение. "экстремистский материал, - читать предназначать для публичный обнародование документ". то быть мы опять загонять на кухня, под одеяло или куда угодно шептаться, поскольку даже не опубликовывать, а только "предназначенный"! далеко. определение экстремистский организация вообще не существовать, здесь это относить на решение суд. а где же сам определение экстремистский организация? где критерий, из что исходить тот же суд быть? где механизм? и так далее. вот вы методология, вот, так сказать, где надо искать причина! и сам определение экстремистский деятельность, вы видеть, в основное состоять в защита власть, в защита произвол власть, в защита чиновник от народ. мы это понимать как "крыша" произвол власть, стремление защищаться от народ, от то, что наконец-то пробуждаться его понимание тот процесс, который происходить. думаться, что именно этот закон разжигать политический, социальный, межнациональный рознь. и это удар по власть. я полагать, что окружение подставлять президент такой законопроект. и думаться, что мы с вы должный проголосовать против сам концептуальный основа, потому как она подрывать базовый принцип демократический правовой государство. все, что мы нарабатывать за последний десять год, этот законопроект перечеркивать. давать мы спокойно, взвешенно, не на эмоция подходить к то, что же, какой последствие весь мы ожидать от тот причина, который я обозначать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "народный депутат" - булавинов. пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е. уважаемый коллега, интересный у мы складываться ситуация: мы обсуждать вносить законопроект об экстремизм и борьба с он, но обсуждать он, как бы пытаться примеривать на деятельность собственный политический объединение. и невольно, конечно, вспоминаться такой фраза из легендарный фильм "беречься автомобиль": "ты ж посодюта. а ты не воровать!" давать посмотреть, за что приостанавливаться деятельность в рамка данный закон: за причинение вред личность, за нарушение право и свобода, причинение вред здоровье гражданин. так не надо нарушать - и никто не подпадать под действие данный закон! или кто-то возражать против то, что действительно необходимо бороться с разный род общественный организация, который проповедовать культ насилие, который проповедовать экстремистский деятельность, в тот число с подрыв государственный власть? или у мы такой нет? к данный законопроект быть замечание, и замечание принципиальный характер. но мы же с вы прекрасно себя отдавать отчет, что если мы действительно хотеть, чтобы общество быть правовой и гражданский, чтобы действительно и право, и свобода защищаться, то надо защищать право в полный объем, и право все одинаково. тут реплика звучать, что как бы не все задавать вопрос и не все выступать. хотеться сказать только один: да, действительно, государственный дума придерживаться принцип демократический централизм, и от этот никуда не деваться, здесь на это обижаться тоже не надо. поэтому мы, готовить поправка в данный законопроект, принимать решение его поддерживать, понимать, что этот закон направлять не на борьба с инакомыслие, не на борьба с оппозиция. любой здравомыслящий человек прекрасно понимать: нельзя запрещать, да и не нужно, в частность, фракция кпрф или компартия, во-первых, потому, что это давать много голос, у мы в россия любить обиженный. а во-вторых, нет никакой смысл бороться с то, что сейчас у мы представлять интерес определенный часть население. поэтому, я думать, наш общий задача - я обращаться к фракция кпрф и к фракция "яблоко" - поддерживать данный законопроект и через внесение поправка придавать он тот форма, при который он действительно, с один сторона, защищать право и свобода гражданин и, с другой сторона, поставлять барьер экстремистский выходка. спасибо.
председательствующий. олег викторович, кто от вы? бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, сразу сказать, что в депутатский группа "регион россия..." по повод данный законопроект существовать различный мнение, пора прямо противоположный. и это вызывать, конечно, то, что обсуждать тема действительно очень сложный, действительно, законопроект во многий свой пункт являться очень и очень спорный и иногда даже неприемлемый. но то не менее весь мы здесь соглашаться, что экстремистский деятельность в россия сейчас присутствовать и она, конечно же, нужно противодействовать. весь вопрос в то, как каждый конкретный депутат либо фракция в целое относиться к это, как, насколько хорошо проблема противодействие экстремистский деятельность решаться в предлагать законопроект. здесь я хотеть бы напоминать весь коллега, что очень часто бывать так, что в первый чтение мы голосовать за заявлять в заголовок законопроект идея. так неоднократно быть и в последний два год, так неоднократно быть и в государственный дума второй созыв. и в такой случай дума проделывать очень большой работа по уточнение соответствующий положение при подготовка законопроект ко второй чтение. поэтому, несмотря на весь разность мнение, который существовать и среди различный фракция, и внутри наш депутатский группа между разный депутат, обращать ваш внимание, что какой-то неустранимый момент, который быть в законопроект и который нельзя быть бы отшлифовывать и улучшать ко второй чтение, наверное, нет. то более, что данный законопроект поступать в комитет, который возглавлять представитель политический крыло, как бы оппонировать многий положение этот законопроект. поэтому я думать, что, наверное, можно поддерживать идея законопроект в первый чтение, подвергать очень существенный доработка во второй. спасибо.
председательствующий. так, все заканчивать. от независимый, говорить, быть обещать александр михайлович федулов. пожалуйста, три минута. (шум в зал.)
федулов а. м. уважаемый коллега, я являться независимый депутат, не состоять ни в один фракция, объединение и поэтому высказывать действительный воля россиянин. вы быть представлять только часть из они. прежде все я хотеть бы останавливаться на очень важный вопрос. сегодня, когда экстремизм в россия приобретать всеобъемлющий размах, принятие в первый чтение данный проект закон являться действительно праздник, потому что экстремизм мочь погубить будущее в россия. вот это надо помнить. и я бы хотеться сказать следующий. вот я приводить слово представитель левый крыло: ждать улучшение жизнь, власть не давать... задаваться вопрос: сказать, власть путин за два год мочь сделать то, что вы восемьдесят год разрушать? можно останавливать война на кавказ, который, извинять, с начало 40-х год спровоцировать быть вы? давать далеко думать...
председательствующий. александр михайлович, вы по закон. (шум в зал.)
федулов а. м. вот оно, начало, вот! поэтому, уважаемый коллега... (шум в зал.) сейчас не давать сказать! сегодня расклеивать флаг по весь россия. малый оплошность правительство россия использоваться, извинять, для политический цель. приходить в больница, спрашивать: кто вы не кормить? они говорить россия, правительство россия. а губернатор на место нести ответственность. я иметь в вид в курский область. девять рубль в день на питание на человек, туберкулезный диспансер вообще не кормить! провоцировать ситуация! и сегодня я хотеть бы сказать слово козьма прутков: надо смотреть в корень. кто невыгодный сегодня данный законопроект? то, кто сеять социальный, национальный рознь. прочитывать программа кпрф, послушать выступление зюганов 18 январь - и вы понимать, о чем идти речь. либеральный фашизм называть весь россия за исключение НПСР. это что, тоже национальный, извинять, согласие и социальный стабильность? поэтому, когда сегодня речь идти, извинять я, о то, что зажиматься свобода слово и свобода действие... свобода - вы сам учить - это, извинять, не разгильдяйство и не нарушение федеральный законодательство. этот соблюдение его. и не надо ущемлять право другой лицо. поэтому, уважаемый коллега, я хотеть бы сказать: никто ни на йота не ущемлять право и демократический ценность, создавать в российский федерация. и когда сегодня левый начинать говорить о ельцинский конституция, когда они сегодня говорить о демократия, а на самый дело истреблять до 100 миллион человек, я говорить о то, что надо принимать этот закон...
председательствующий. александр михайлович!..
федулов а. м. я получать от 23 субъект предложение. повторять, последний слово: сегодняшний день, если принимать закон, надо объявлять праздник национальный. спасибо.
председательствующий. только я вы делать замечание. вы выступать не по закон. весь ваш речь относиться к наш рубрика "час заявление", а для это даваться другой время. по ведение - коломейцев. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
коломейцев н. в. вот если б выступать действительно быть от народ, то он бы не избираться по список и не предавать потом тот, кто он проводить в дума, и не бегать бы по фракция, как заяц. поэтому просьба: когда выступать и говорить высокий слово, вы всегда оценивать свое "я".
председательствующий. коллега, у мы вообще быть один регламентный пробел в отношение независимый депутат. рано как-то они собирать заявка, все-таки пытаться делегировать кто-то. ну, вот ирина муцуовна сказать, что, кроме федулов, от независимый депутат никакой заявка не быть. поэтому пообещать он три минута. но я говорить: вы выступать с нарушение регламент, не по тема закон. все, заканчиваться у мы обсуждение. (шум в зал.) подождать секундочка, у мы должно еще прозвучать заключительный слово. а потом - по мотив. (выкрик из зал.) подождать секундочка! алтухов василий петрович настаивать, чтобы он давать выступать. я мочь давать слово, только если палата проголосовать. кто за то, чтобы давать слово? только решение палата, много никак, потому что решение быть принимать выступать от фракция, тоже быть голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        54,9%
проголосовать против 112 чело.        44,3%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, выступать, василий петрович. алтухов микрофон включать. (шум в зал.) коллега, это процедурный вопрос.
алтухов в. п. спасибо. коллега, я хотеть бы к вы обращаться накануне тот, как быть голосовать за этот закон.
председательствующий. ну, по мотив, да?
алтухов в. п. у мы в память то, что мы обсуждать и принимать закон о гарантия президент, уходить в отставка. мы этот закон защищать президент от свой народ - от народ, который требовать его наказание за его деяние в период исполнение обязанность президентский. сегодня мы обсуждать подобный закон - закон, который хотеть защищать власть, не желающий улучшение жизнь для свой народ, закон, который, по суть дело, быть защищать тот, кто обворовывать российский народ, закон, который, собственно говорить, быть действовать против народ. я хотеть бы услышать один из пример. александр алексеевич котенков говорить: "избивать еврей - вот вы быть отвечать". приводить пример, где избивать еврей. давать посмотреть, если бить, то бить только ребенок, бить женщина российский, стрелять предприниматель тоже, так сказать, российский национальность. и весь это под эгида то, что... объяснять то, что это связанный с профессиональный деятельность. как только в адрес другой народ прозвучать какой-то слово или появляться плакат - все относить к экстремизм. подумать, что вы делать, когда вот сегодня быть голосовать. действительно, я хотеть присоединяться к тот слово, который здесь быть сказать: мы против себя этот закон принимать, и это все касаться. я обращаться к вы, уважаемый депутат: давать воздерживаться сегодня от принятие данный закон, давать поработать еще и с президентский команда, и с тот, кто автор этот закон. да, нужный закон, но не в такой редакция. спасибо.
председательствующий. депутат сафаралиев, пожалуйста, по ведение. (шум в зал.) что у вы? по мотив перед голосование? нет, еще два выступление с заключительный слово, причем как по 5-му, так и по 6-му, а потом по мотив. пожалуйста, александр алексеевич, заключительный слово.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, к сожаление, в этот зал звучать слишком много политический заявление. и если отвечать на этот вопрос, я тоже должный говорить политический язык. я не хотеть бы это делать. и поэтому я хотеть бы, чтобы здесь все-таки звучать язык право. я просить вместо мой заключительный слово предоставлять слово министр юстиция чайка юрий яковлевич.
председательствующий. пожалуй, юрий яковлевич чайка, министр юстиция. он сегодня здесь слушать обсуждение оба закон.
чайка ю. я., министр юстиция российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ну, во-первых, я хотеть поблагодарить вы за то, что вы приглашать я на пленарный заседание, на рассмотрение этот животрепещущий вопрос. почему данный законопроект вносить президент? потому, что сегодня серьезный угроза стабильность и общественный безопасность в страна представлять рост экстремизм. это факт. и наверное, только слепой это не видеть. в конституция же российский федерация и иной законодательный акт устанавливать запрет на деятельность, направлять на возбуждение национальный, расовый или религиозный вражда, осуществление массовый беспорядок, хулиганский действие и акт вандализм в связь с политический, расовый, национальный и религиозный нетерпимость, нарушение право и свобода человек и гражданин, причинение вред здоровье и имущество гражданин в связь с их убеждение, расовый или национальный принадлежность, вероисповедание, социальный принадлежность или социальный происхождение. однако из-за пробел в законодательный регулирование этот вопрос государство, к сожаление, не всегда иметь возможность эффективно бороться с этот явление. и законопроект прежде все направлять на устранение этот пробел. и именно президент как гарант конституция сделать это. тут звучать выступление о боязнь, что с принятие это закон быть нарушать право человек. хотеть вы сказать, что законопроект соответствовать весь международно-правовой норма и принцип, закладывать, в частность, в венецианский рекомендация совет европа, в частность, европейский комиссия за демократия через право. мы мочь размножать этот рекомендация и вы предоставлять. я думать, что совет европа трудно упрекать в зажим демократия. бесспорно же, представлять законопроект не лишать недостаток, который, на мой взгляд, можно устранять при второй чтение. поэтому я убедительно просить вы, уважаемый депутат, проголосовать за они. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников. микрофон крашенинников включать, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я бы еще хотеть заострять внимание на тот вопрос, который много все здесь звучать. здесь быть сказать, что это дубина и, конечно, государство быть это пользоваться. уважаемый коллега, да, действительно, это, конечно же, дубина - дубина для тот, кто нарушать закон, дубина для тот, кто разжигать национальный, религиозный рознь, но вместе с то это защита право и законный интерес добропорядочный гражданин. здесь также спрашивать, что такой регистрировать орган и что такой иной орган власть. я в свой выступление об это сказать, но, мочь быть, это недостаточно. с 1 июль вступать в действие закон "о государственный регистрация юридический лицо", там уже этот терминология нет, и, конечно же, мы полагать, что в данный закон нужно более четко и конкретно указывать на то, какой орган быть это заниматься. очень часто звучать высказывание тот или иной лидер про то, что быть обязанность отмежевываться, либо организация быть нести ответственность. уважаемый коллега, отмежевание - это защита политический партия от разный род провокация. дело в то, что если действительно такой провокатор существовать - неважно, член он партия, руководитель или нет, - то партия совершенно спокойно говорить: нет, это не наш позиция, и, соответственно, здесь проблема у конкретный гражданин. также, с один сторона, говориться, что это декларативный закон, с другой сторона, говориться, что это такой удавка для мы. вот я говорить, что это не декларативный закон, здесь предусматриваться конкретный вид ответственность как юридический, так и физический лицо. спрашивать: можно ли орган власть и милиция, например, привлекать по данный закон к ответственность? конечно же, можно. вот совсем недавно быть случай, когда работник милиция с ребенок африканский дипломат, мягко говорить, не совсем законно общаться. конечно же, если бы этот закон действовать, то этот лицо мочь бы привлекать к ответственность, в тот число по этот закон. также я хотеть отвечать на вопрос о то, что субъект данный закон являться только политический партия и другой общественный организация. на самый дело это не так. если посмотреть определение, то там прямо говориться, что экстремист мочь быть как организация, так и физический лицо. стрела, как быть сказать, не направлять на конкретный партия, и упасти господь, чтобы это все происходить. но, конечно, я бы хотеть сказать, в тот число коммунистический фракция, о то, что в свой время я лично быть давать указание (это по телевизор показывать, если кто-то не поверять) запрещать коммунистический партия российский федерация. мы это не сделать, и, конечно же, это быть бы незаконно. и по этот закон, чтобы просто так министр юстиция запрещать или приостанавливать деятельность какой-либо партия, это не предусматриваться. здесь предусматриваться достаточно цивилизовать процедура. нарушать данный закон - суд быть рассматривать весь доказательство за и против. я бы хотеть сказать еще раз, что, конечно же, нужно этот закон принимать, но с учет тот поправка, с учет тот предложение, который я высказывать в доклад. этот закон обязательно нужный в наш государство.
председательствующий. депутат сафаралиев хотеть выступать по мотив. только сказать, вы по 5-му или по 6-му, потому что шеин по 6-му пункт? а голосовать мы быть отдельно по каждый. вы по пункт 5, анатолий иванович?
сафаралиев г. к. уважаемый коллега, сегодня мы в первый чтение довольно подробно обсуждать этот закон. актуальность его и своевременность невызывать сомнение. мы говорить об африканский дипломат, о скинхед это все цветочек. надо смотреть далеко садовый кольцо. дело в то, что по весь страна возникать как гриб после дождь сотня организация под разный название, под религиозный название, исламский организация и разный другой. весь тот экстремизм, который проповедовать этот организация, выливаться потом в терроризм, и этот терроризм мы мочь наблюдать. тот, кто выступать против закон, я приглашать бы приезжать в город каспийск, повстречаться с человек, с тот, кто быть на тот демонстрация. в конец конец, экстремизм - это первый производная, а терроризм - это второй. закон - это безопасность страна, и поэтому я считать, что надо принимать он в первый чтение. а тот опасение, который быть высказывать, во второй чтение можно все исправлять. спасибо.
председательствующий. по мотив - лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, представитель президент предлагать, чтобы здесь прозвучать язык право, поэтому - два слово юрист. мы предлагаться принимать глубоко антидемократический закон, который фактически объявлять война гражданский общество, являться угроза право человек и гражданин, вводить люстрация, фактически внесудебный расправа с оппозиция. мой много чем сорокалетний опыт в политика и юриспруденция позволять сказать, что принятие этот закон ложиться самый черный пятно на российский парламент. вот главный мотив мой голосование и голосование мой товарищ против предлагать законопроект.
председательствующий. коллега, давать мы с вы все-таки договариваться. по мотив еще записываться шеин, но у мы истекать время. (шум в зал.) подождать, кто за то, чтобы для начало прения прекращать? все равный приходиться продлевать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        65,4%
проголосовать против 127 чело.        34,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. просить вы продлять время для проведение голосование. кто за то, чтобы продлять? ну, это один-два минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
для голосование продлять время. (выкрик из зал.) нет, весь мотив заканчиваться. по порядок ведение - юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я хотеть напоминать, что мотив не относиться к прение. именно по мотив голосование выступать депутат уже после прекращение прения.
председательствующий. мы проголосовать, сергей николаевич, чтобы по мотив...
юшенков с. н. нет, вы поставлять вопрос о то, чтобы прекращать прения.
председательствующий. по мотив.
юшенков с. н. а по мотив я иметь право высказываться. я не настаивать на то, чтобы выступать вообще, геннадий николаевич, и все же я хотеть сказать, что я хотеть было проголосовать за этот закон, потому что в этот проект закон быть очень четкий основание для то, чтобы объявлять экстремистский деятельность государство, например в чечня...
председательствующий. сергей николаевич, палата проголосовать...
юшенков с. н. ...но, геннадий николаевич, в ход обсуждение выясняться, что на самый дело этот закон не о противодействие экстремистский деятельность, а о противодействие оппозиционный деятельность. поэтому я весь вы призывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, ну давать прекращать. вы давать слово по ведение, а вы начинать выступать по закон. еще я просто вот для сведение напоминать (я приносить регламент) статья 59, часть третий: "допускаться выступление по мотив голосование представитель депутатский объединение продолжительность до три минута, при это под мотив голосование пониматься обоснование принятие или отклонение обсуждать вопрос". так что, только от объединение. все, коллега, взять закон под пункт 5. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект "о противодействие экстремистский деятельность" принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". в первый чтение. он идти под пункт 6. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, просить проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 17 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. по ведение - жуков. тихо, тихо, уважаемый коллега!
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я предложение по дальнейший рассмотрение повестка день. ну, поскольку сейчас запланировать "правительственный час", приглашать министр, член правительство, я предлагать рассматривать вопрос "правительственный час", а потом переходить к рассмотрение вопрос, который мы ставить сегодня на 12.30, на фиксированный время. в сила то что затягиваться рассмотрение предыдущий закон, мы к он не приступать. это альтернативный законопроект по налогообложение малый бизнес под пункт 8.1, 8.2, 8.3 и 8.4. предложение такой: после "правительственный час" переходить к рассмотрение этот вопрос и продлять заседание до окончание их рассмотрение.
председательствующий. так, поступать предложение наш программа построить вот по такой принцип: после "правительственный час" рассматривать закон под пункт 8.1-8.4. кто за этот предложение? просить проголосовать. с 8.1 по 8.4. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат рубежанский, по ведение, пожалуйста.
рубежанский п. н., фракция "единство". просить в стенограмма вносить, что по вопрос 5 и 6 повестка день я голосовать за, а система показывать, что я не голосовать. и также просить проверять мой карточка. спасибо.
председательствующий. хорошо. группа электронный голосование, проверять, пожалуйста, карточка. а в стенограмма оставаться ваш заявление. уважаемый депутат, переходить к "правительственный час". информация о состояние и перспектива медико-социальный реабилитация участник военный событие в чеченский республика. (шум в зал.) я попросить все депутат приседать, шумно в зал. у мы сегодня министр труд и социальный развитие александр петрович починок, министр здравоохранение юрий леонидович шевченко, министр владимир васильевич елагин. пожалуйста, александр петрович починок. вы первый, да? послушать, уважаемый коллега.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! тема, затрагивать вы, чрезвычайно важный и серьезный, поэтому я, с ваш позволение, останавливаться бы на масштаб проблема и на то, что делать именно министерство труд и социальный развитие в этот область. министр здравоохранение и, если нужно, министр оборона дополнять, подробно рассказывать о то, что они конкретно делать. итак, по состояние на 1 январь 2002 год в россия насчитываться 13 тысяча инвалид боевой действие в чеченский республика и в республика дагестан. с учет последствие весь вид военный конфликт и травмирование в ход военный служба у мы сейчас в орган социальный защита население на учет - 85,3 тысяча инвалид (это без участник великий отечественный война, соответственно). обращать внимание: это тот человек, который становиться инвалид непосредственно в ход боевой действие. ясно, что количество инвалид, несмотря даже на прекращение боевой действие, быть увеличиваться. почему? потому, что человек приходить с расстраивать здоровье и со время получать инвалидность. если мы посмотреть ситуация по афганистан, то увидеть, что начинать с 1990 год количество инвалид среди участник боевой действие в афганистан возрастать в 2,5 раз. здесь, надеяться, прогрессия быть маленький. то не менее вы мочь оценивать, сколько инвалид еще появляться из число этот контингент лицо. по данные наш статистика, из число бывший военнослужащий, весь военнослужащий, всего в год инвалид мы признавать примерно 25 тысяча человек. из они один шестой часть, больше 4 тысяча, - это инвалид вследствие военный травма. вот масштаб проблема.что быть сделать в свой время? вы помнить, мы с вы принимать на 1997 2001 год программа "социальный защита инвалид военный служба". программа быть масштабный, огромный, и она быть один из последний федеральный программа, который, к огромный сожаление, быть реализовать далеко не полностью. в соответствие с этот программа быть закупать 2 200 коляска, закупаться протезный-ортопедический изделие, подготавливать специалист, посылать на реабилитация инвалид, и то не менее, хотя программа продлеваться на один год, она где-то на 1,5 миллиард рубль не выполнять. и сейчас мы действовать уже вне этот программа, а в рамка текущий финансирование. что делаться сейчас? на 59 предприятие министерство осуществляться протезирование, изготовление протезный-ортопедический изделие и помощь в реабилитация инвалид, нуждающийся в такой вид услуга. мы подготовить за последний два год новый модельный ряд кресло-коляска. обращать ваш внимание на то, что впервые в россия, впервые в мир появляться инвалидный коляска с мотор-колесо, трехколесный кресло-коляска с безредукторный электропривод повышать проходимость, титановый коляска для занятие спорт, то быть новый, хороший продукция выпускаться. вы сказать: не хватать! действительно, обновление идти медленно, и все упираться в ресурс. быть коляска за 5 тысяча рубль, быть за 50. в условие нехватка средство очень часто управление социальный защита на место заказывать, во-первых, то, что производиться в их местность, во-вторых, то, что дешево, в-третьих, иногда они не знать про то, что выпускаться. но этот проблема мы сейчас полностью решать: весь информация о то, что производиться в россия, быть в любой точка страна. с количество, я думать, проблема не быть. мы что быть просить? мы быть просить учитывать нужда именно инвалид - участник военный событие. почему? человек, как правило, нужно два коляска - один для дом и один для то, чтобы работать либо заниматься спорт, легкий, современный. вы видеть, что наш коляска проходить от владивосток до брест. ни один другой коляска в мир это не смочь сделать. они проходить через альпы маршрут суворов, опять-такиэтого никто не смочь сделать до они. поэтому единственный проблема сейчас финансирование. что касаться объем протезный изделие. опять-таки мы обеспечивать выпуск в нужный объем полностью. но что быть еще несколько год назад? вот у мы в музей лежать нога липовый французский генерал - трофей, который наш захватить в 1812 год. так вот должный вы сказать, что за последний полтораста год, почти до середина 90-х год, номенклатура изделие, выпускать протезный промышленность, почти не меняться. мы выпускать такой же самый нога липовый. теперь с темп примерно 15 процент в год мы наращивать производство современный протезный изделие. и здесь мы гигантский помощь оказывать нпо "энергия", город королев. там мы производить самый легкое и самый прочный в мир узел для протез, аналог они опять-таки нет. по детский протезирование, по качество узел протез, мы - хороший в мир. и это не бахвальство, это действительно реальный факт, потому что тот же самый конструктор, который делать "буран" и "энергия", сделать очень хороший узел. и здесь сейчас опять-таки проблема с финансирование. по часть механика 2 миллион срабатывание мы гарантировать. в чем проигрывать? проигрывать во внешний вид, эстетика, химия. сейчас это для мы сложный проблема, пытаться она решать. внешний вид наш протез рука и нога немножко, мягко говорить, проигрывать западный именно из-за отставание в химия. сейчас выделять соответствующий средство, ситуация меняться. а рано очень плохо быть организовывать протезирование на сам завод. это быть старый, неприспособленный, как правило, здание, в который человек трудно быть даже снимать мерка. сейчас вы мочь посмотреть: вводить в действие прекрасный новый предприятие в екатеринбург, в самара, во многий другой регион. каждый год мы обновлять по пять-шесть предприятие, вести работа на два десяток. но, к сожаление, у мы семьдесят с лишний предприятие, на пятьдесят девять идти протезирование инвалид боевой действие. и мы при наш объем финансирование физически не успевать, и поэтому каждый год просить вы об увеличение финансирование. непосредственно в чеченский республика за 2001 год мы протезировать 473 инвалид, в этот год - 112. с 1 июль наконец-то вступать в строй грозненский протезный-ортопедический завод. весь, мы начинать простой протезирование в полный объем непосредственно в грозный. сложный протезирование быть чуть поздно, специалист отправлять на переподготовка. и сам понимать, там нужно оснащать предприятие. между то объем работа там вы мочь себя представлять, и это не только инвалид - участник боевой действие, это и мирный население, пострадать и до сей пора страдать от мина, от растяжка, от взрыв. огромный количество человек с травма конечность, и именно поэтому мы планировать ускоренный темп разворачивать этот завод. быть оказывать помощь по-прежнему и ростов, и другой предприятие северо-кавказский регион. трудность, сам понимать, быть, но, надеяться, с они мы реально справляться. я так понимать, что время крайне ограничивать, поэтому я быть завершать свой выступление, чтобы давать другой министр выступать по этот проблема.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо, александр петрович.
починок а. п. я уходить, а вопрос потом, да?
председательствующий. да, вы пока присаживаться. слово предоставляться министр здравоохранение российский федерация юрий леонидович шевченко.
шевченко ю. л., министр здравоохранение российский федерация. многоуважаемый ирина муцуовна, многоуважаемый депутат! совместно с другой ведомство, который нести ответственность за проделывать работа, министерство здравоохранение российский федерация также осуществлять комплекс мера по улучшение медицинский обеспечение и реабилитация инвалид - участник боевой действие и контртеррористический операция в чеченский республика. этот работа очень многоплановый, я не быть перечислять ее основной направление, только сказать, что на сегодняшний день в лечебный-профилактический учреждение система минздрав россия на диспансерный учет состоять в общий сложность 216 тысяча 682 участник боевой действие. при это в течение последний три год ежегодно отмечаться увеличение на 6 процент число наблюдать в учреждение здравоохранение. за 2001 год этот число составлять 11 тысяча 469 человек, в основное за счет взять на диспансерный учет участник операция в чеченский республика и таджикистан. о структура заболеваемость не говорить, но, обращать внимание, в 2001 год умирать 1 тысяча 123 участник боевой действие. и самый интересный, что большинство из они умирать не от заболевание, а от несчастный случай, суицид, отравление наркотик и последствие травма. этот показатель говорить о то, что этот гражданин нуждаться прежде все в мероприятие социально-реабилитационный характер. из общий число стоять на наш учет почти 99 тысяча человек являться инвалид, в тот число участник боевой действие именно в чечня 9 тысяча 758 человек. а причина инвалидность в подавлять большинство случай в этот категория гражданин являться последствие перенести ранение, увечье, травма, связывать с участие в боевой действие, или заболевание и травма, получать в период прохождение военный служба. в 2001 год 162 тысяча 806 человек - а это много 70 процент участник боевой действие - проходить комплексный медицинский осмотр в поликлиника. из они, по данные осмотр, в стационарный обследование и лечение нуждаться 22 тысяча 51 человек, это 10 процент. 19 тысяча 777 человек, почти 90 процент, все-таки быть госпитализировать. наш основный больничный учреждение, в который этот контингент оказывать плановый стационарный помощь, являться 59 госпиталь ветеран война, располагать много чем в половина субъект федерация. здесь же осуществляться его диспансерный наблюдение и медицинский реабилитация. анализ деятельность лечебный-профилактический учреждение показывать, что в целое медицинский помощь, в тот число высокоспециализированный, оказываться на достаточно высокий уровень. конечно, быть проблема, связывать с лекарственный обеспечение, хотя сегодня законодательный база и соответствовать постановление правительство российский федерация позволять обеспечивать указанный категория гражданин лекарственный средство на уровень, устанавливать законодательство. согласно постановление задача по обеспечение данный категория участник военный действие возлагаться на орган исполнительный власть субъект российский федерация. в аптечный организация субъект российский федерация создаваться резерв лекарственный средство с учет вид заболевание прикреплять к она указанный группа население. статья 3 гласить, что аптечный организация, независимо от форма собственность, должный принимать мера по обеспечение лекарственный средство и изделие медицинский назначение инвалид война и другой группа население в соответствие с федеральный закон "о ветеран", а при временный отсутствие лекарственный средство администрация аптечный организация обязанный, оставлять у себя рецепт, поставлять больной на учет, принимать мера к скорый получение лекарственный средство и извещать о его поступление больной. непросто обстоять дело с медицинский или медико-социальный реабилитация. как показывать опыт, такой реабилитация должный проводиться комплексно. речь идти о вторичный медицинский реабилитация, профессиональный и социальный реабилитация, а это требовать усилие многий специалист, и не только медицинский работник, но и психолог, работник социальный сфера, административный и другой работник. однако справедливость ради следовать отмечать, что и здесь быть кое-какой подвижка. развиваться сеть реабилитационный учреждение, они сейчас иметься в 62 город россия, и приниматься мера по их создание в другой населенный пункт субъект федерация. кроме то, вопрос только медико-психологический реабилитация заниматься более 120 учреждение система здравоохранение. к сожаление, во многий организация недостаточный опыт проведение именно психологический, гигиенический реабилитация. особо следовать сказать о санаторный-курортный лечение этот категория пациент. так, за 2001 год санаторный-курортный лечение получать много 8 тысяча участник боевой действие, что явно недостаточно. санаторий в страна достаточно, но изменение порядок собственность и сам система санаторный-курортный лечение приводить к значительный удорожание путевка, платить за который сегодня некого, да и резкий удорожание проезд к санаторий тоже являться фактор, сдерживать их активный использование в оздоровительный процесс. основной причина ограниченный доступность медицинский реабилитационный помощь для указанный категория не столько в малый число специализированный центр, сколько в недостаточно четкий взаимодействие, в отсутствие преемственность в решение этот вопрос. в чувашский республика, в красноярский край, астраханский и кировский область принимать соответствующий оригинальный закон, а в краснодарскомкрай, владимирский, новгородский, новосибирский и другой область постановление глава администрация этот субъект федерация. в алтайский и красноярский край, волгоградский, нижегородский, саратовский, свердловский, тамбовский и челябинский область принимать и успешно реализовываться специальный территориальный межведомственный целевой программа медико-социальный помощь гражданин, пострадавший в результат боевой травма. в республика бурятия и в томский область готовиться такой программа. активный подготовка идти по создание регистр в алтайский край, кировский, московский, читинский и другой область. информационный центр для создание регистр образовывать в волгоградский область. по мнение минздрав, сегодня крайне актуальный решение проблема нормативный-методический сопровождение создание межведомственный система медицинский и социальный реабилитация и адаптация к условие мирный жизнь для этот контингент на федеральный уровень. в рамка реализация план работа уже разрабатывать проект паспорт участник боевой действие, анкета исследование медико-психологический и социальный статус участник боевой действие, учетный форма для этот контингент и член их семья, который направлять на согласование в заинтересованный министерство и ведомство. уже в 2002 год этот документ быть опробовать в пилотный регион - московский, волгоградский, костромской, нижегородский, самарский, рязанский область, в санкт-петербург. однако серьезный проблема дальнейший подготовка ведомственный нормативный-методический документ связанный прежде все с отсутствие целевой финансирование. средство, который мочь быть выделять минздрав россия на нир по этот проблематика, крайне недостаточно. мы считать, что к серьезный подвижка в этот направление приводить реализация разрабатывать федеральный целевой программа "социальный защита и реабилитация участник боевой действие на 2003 - 2008 год", который сейчас находиться на согласование. кроме то, мы считать, что весь работа по решение обсуждать сегодня проблема целесообразно сосредотачивать в один рука. это мочь быть федеральный управление по дело инвалид и ветеран или госкомитет. видимо, быть целесообразно также передавать этот направление деятельность из силовой министерство этот вновь создавать ведомство, потому что нагрузка на силовой министерство колоссальный и колоссальный отвлечение средство. реализация этот предложение позволять в целое упорядочивать система управление медико-социальный обеспечение в страна и сделать он более эффективный. на наш взгляд, должный быть создавать соответствующий структура в федеральный округ, субъект федерация. речь идти об окружной, областной, краевой центр... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. юрий леонидович, сколько вы еще надо время? пожалуйста, завершать.
шевченко ю. л. этот центр мочь бы включать в себя лечебный учреждение, прежде все госпиталь для ветеран война в субъект федерация, учреждение медицинский реабилитация, учреждение социальный реабилитация и санаторный-курортный учреждение. реализация такой программа, бесспорно, на наш взгляд, улучшать бы положение с медико-социальный обеспечение этот категория гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий леонидович. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, владимир васильевич елагин. вы с место, да? пожалуйста.
елагин в. в., министр российский федерация. уважаемый депутат, два министр освещать этот тема в полный объем, мой же функция ограничиваться восстановление социальный сфера экономика чеченский республика. все, что касаться внутренний проблема республика в сфера медико-санитарный реабилитация, мы по программа проводить. но медико-санитарный реабилитация военнослужащий, участвовать в конфликт, проходить за предел чеченский республика. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, как мы с вы поступать с вопрос? от фракция задавать или быть записываться? но быть иметь в вид, что у мы всего один час. пожалуйста, записываться. тогда пойти по список, но в 17 час завершать, оставлять пять минута хаписат магомедовна для заключительный выступление. показывать список. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. алевтина викторовна апарин по карточка плетневый. говорить, кто вопрос. я попросить депутат отходить от министр. петр борисович, сейчас министр отвечать на вопрос быть.
апарина а. в. у я вопрос к министр труд. вопрос такой. сколько ребенок-инвалид, получать инвалидность в ход чеченский событие? где они находиться, сколько они в госпиталь, или они в интернат? сколько ребенок оставаться без родитель по вина вот этот трагический чеченский событие? какой у они пенсия, у ребенок? и намерен ли министерство вносить поправка в государственный дума для улучшение пенсионный обслуживание инвалид и пострадать в ход чеченский событие, в тот число ребенок?
председательствующий. александр петрович, вы отвечать?
починок а. п. мы, к сожаление, не обладать полный данные. что мы мочь сейчас сказать? сейчас реально в чеченский республика ребенок, оставаться без родитель, 19 280, ребенок, который мы поставлять на учет по травма рука и нога, в общий сложность около 300. но мы согласный с то, что у мы нет полный учет, он еще не сделать. обещать, что это в близкий время сделать. что касаться законодательство, оно действовать на весь территория страна. вы знать система социальный защита инвалид в данный случай, знать, что они получать по инвалидность, что они получать в вид пенсия, что они получать в вид пособие. действовать общий, известный весь порядок. я думать, оно повторять лишний раз нет необходимость. (шум в зал.)
председательствующий. виноватый, вы должный быть задавать первый вопрос. пожалуйста, хаписат магомедовна гамзатова.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я, если можно, вопрос два министр. александр петрович, в продолжение тот вопрос, который уже быть задавать... в 2000 год 13 ноябрь проходить парламентский слушание, после это состояться шесть заседание российский организационный комитет "победа" под руководство президент. и везде идти разговор о необходимость создание персонифицировать банк данные на лицо, получать инвалидность в ход этот событие. сегодня из выступление ваш и уважаемый министр здравоохранение мы услышать опять разный цифра. я хотеть бы знать, быть ли этот банк создавать? наверное, быть, но когда? потому что разговор о он, о его создание идти с 2000 год. и вопрос у я к юрий леонидович. достаточно ли тот количество реабилитационный центр, который вы называть? я хотеть сказать, что вы оба, выступать, касаться вопрос медицинский реабилитация, но не сказать о социальный реабилитация. поэтому достаточно ли количество иметься центр для то, чтобы проводить этот реабилитация?
председательствующий. пожалуйста.
починок а. п. на первый вопрос. на самый дело банк данные о точный количество инвалид в россия, не только становиться инвалид в результат чеченский событие, создавать, существовать, он быть по весь субъект федерация. цифра у мы с уважаемый юрий леонидович, безусловно, быть разный. почему? потому, что я вы называть общий цифра инвалид, учитывать орган социальный защита на место, он называть цифра, который проходить через он. помимо это быть тот, кто проходить через министерство оборона, через госпиталь минобороны, он они не учитывать. быть тот, кто проходить через мвд. суммарно, всего - 13 тысяча человек. причем, я подчеркивать, что их количество быть расти и увеличиваться. если хотеть, мы в любой разрез, с любой разбивка - хоть по год, хоть по субъект федерация - вы давать. теперь то, что касаться центр. если мы посчитать, все в россия 121 учреждение заниматься медико-психологический реабилитация инвалид военный травма. специализированный маловато, они нет во весь субъект федерация. вы сам на это обращать внимание, и мы выделять средство на центр лиходей. там быть организовывать реабилитация. в свой время, вы помнить, в 1991 год еще тогдашний съезд народный депутат три санаторный-курортный комплекс быть передавать для лечение инвалид война в афганистан. кстати, хороший образ быть все поставлять в город сак, в крым, но теперь это не наш центр, а там можно быть бы развертываться. весь мощность, который быть, задействовать. и на мой взгляд, дело даже не в количество, а в переоборудование и увеличение норматив на иметься центр, безотносительно - минздравовский, социальный защита либо какой-то другой. и для привлечение инвалид к работа тоже нужный дополнительный средство.
председательствующий. так, второй вопрос быть юрий леонидович. пожалуйста, юрий леонидович.
шевченко ю. л. сколько ребенок у мы на учет? этот учет очень сложный, но сейчас в рамка всероссийский диспансеризация детский население после оздоровительный сезон мы быть иметь точный цифра. кроме то, у мы работать детский госпиталь, и там тоже отлаживаться регистр этот пострадавший. мы сегодня готовиться только по участник боевой действие. что касаться количество реабилитационный центр. конечно, хотеться бы иметь они больше, не 59, сказать, госпиталь для ветеран война и не 129 учреждение медико-социальный реабилитация, а много, но возможность расширять они нет. хотя, я должный сказать, мы этот учреждение не ограничиваться. в процесс медицинский реабилитация участвовать весь медицинский учреждение - как федеральный, так и субъект федерация, не говорить уже о военный госпиталь разный силовой ведомство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, воронцов зоя ивановна, ваш вопрос.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, вопрос в больший степень вы. и вы, и юрий леонидович в больший степень освещать первый часть "правительственный час" - о медицинский реабилитация, - а второй практически быть отставлять в сторона. вопрос такой порядок. юрий леонидович говорить, что ребята, приходить из чечня, умирать не только от заболевание, от травма, который получать, но быть случай суицид, уход из жизнь. ведь не только медицинский реабилитация лечить человек, но еще, так быть говорить, трудотерапия играть громадный роль. в закон о занятость у мы нет норма, касаться тот категория население, который требовать особый социальный защита в часть трудоустройство, кроме инвалид, это я не трогать. этот норма так до сей пора и не закладывать. сопротивление идти, я полагать, в тот число и с ваш сторона. сказать, быть ли программа занятость тот ребята, который приходить из чечня, и не только из чечня, но и из другой горячий точка? и быть ли закладывать норма в закон о занятость население?
починок а. п. то, что касаться социальный и трудовой реабилитация инвалид. действительно, по этот категория плохой то, что работать примерно 41 процент сейчас. это очень мало, надо, чтобы больше. что это мешать? пойти по порядок. первый, сейчас окончательно снимать налоговый льгота для предприятие, использовать труд инвалид. я не призывать, обращать внимание, я не призывать к возврат к этот льгота, но я просто констатировать, что предприятие, 2,5 тысяча специализированный предприятие, который у мы быть, не выдерживать соревнование в рентабельность, в производительность. если мы хотеть с вы решать проблема, нужно делать дотация на заработный плата для реальный инвалид с потеря трудоспособность, работать в сеть предприятие наш три вот этот самый большой общество. там сейчас 120 тысяча человек реально работать. это бы стимулировать привлечение дополнительный работать на этот предприятие. второй, по анкетирование. подавлять часть не мочь работать из-за транспортный препятствие в город. мы с вы принимать два изменение в законодательство, который вроде бы способствовать то, чтобы сделать переход, делать вход в общественный транспорт. это не выполняться везде, включая москва. мочь называть несколько город. вот например, тот же самый екатеринбург, где что-то начинать активно делать. здесь - давать выходить из здание госдума и тут же наткнуться на первый же переход, который не приспособлять для инвалид. нужный более жесткий санкция за невыполнение вот этот законодательство. третий. извинять, дорогой мой, федеральный программа занятость быть в бюджет прошлый год закрывать. и уж министерство труд, как сам понимать, за федеральный программа занятость бороться до последний. сейчас она нет. единственный, о что я мочь просить, это учитывать потребность вот именно этот категория лицо при проектирование бюджет соответствующий год. вы знать, уж что-что, а трудоустройство инвалид мы пытаться осуществлять, но для это нужно хоть какой-то стимул давать работодатель. это раз. и второй. у мы сейчас готовый великолепный программа по обучение, дистанционный обучение инвалид. они быть везде, даже вот под рязань михайловский колледж, отличный проработка. я вы мочь называть десяток такой вариант, но опять-таки нужный средство. если бы сейчас тут сидеть тот же самый депутат смолин, он бы выступать и сказать, что для тиражирование рабочий место для слепой нужно просто элементарный финансирование этот. вот так.
председательствующий. биндюков николай гаврилович.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат лабейкин по карточка биндюкова. уважаемый александр петрович, я бы убедительно просить вы передавать поздравление большой армия работник социальный служба с предстоящий 8 июнь день социальный работник за их благородный дело и пожелание успех. и хотеть поздравлять вы и работник министерство. а вопрос мой такой. вы тепло, очень хорошо сказать о работа по протезирование участник чеченский война, инвалид-"афганец", о работа протезный-ортопедический предприятие. но вопрос заключаться в чем? инвалид, общественность волновать проблема, который затрагивать средство массовый информация, о возможный приватизация этот предприятие. сказать, так это или не так? спасибо.
починок а. п. во-первых, огромный спасибо за поздравление. действительно, 8-го число праздник у социальный работник. и спасибо, что вы поддерживать идея этот праздник. завтра у мы расширенный коллегия, но она у мы рабочий, мы как раз быть обсуждать передовой метод работа социальный сфера, поэтому, если вы хотеть приходить и выступать, высказывать ваш пожелание, претензия, предложение - милость просить. теперь что касаться предприятие. вы знать, да, действительно, мы готовить преобразование сеть предприятие протезный отрасль. дело в то, что самый плохой форма - этот федеральный государственный унитарный предприятие. и самый плохой сейчас - это когда инвалид из один область не мочь поехать в другой, постольку поскольку он привязывать именно к этот. что мы делать? во-первых, создавать единый сеть. ни в кой случай не быть производить разбивка на отдельный кусочек, это раз. а во-вторых, извинять, пожалуйста, при любой акционирование 100 процент акция всегда, я надеяться, вот в этот сеть оставаться у государство. этот сеть разбивать на часть и распродавать, на мой взгляд, смысл не иметь. и я думать, что вы, утверждать программа приватизация, это всегда быть учитывать. мы хотеть создавать единый структура тип бывший рано соответствующий главк, работать на хозрасчетный принцип, зарабатывать прибыль, но структура единый и принадлежать государство, естественно.
председательствующий. мащенко олег иванович. но я не видеть он. так, безбородов николай максимович, ваш вопрос.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый юрий леонидович, однозначно, что орган здравоохранение и социальный защита население в регион провожать большой и напряженный работа по реабилитация участник боевой действие. и в тот же время вопрос. какой предложение по совершенствование законодательный база по льготный обеспечение лекарство можно ожидать от правительство российский федерация в близкий время?
шевченко ю. л. спасибо большой за вопрос. он для я действительно очень болезненный. вы знать, законодательный база сегодня предостаточно, и в принцип менять ничто не нужно. нужно просто строгий спрашивать с ответственный за исполнение этот закон.
председательствующий. романов петр васильевич. не видеть. астраханкин татьяна александровна, ваш вопрос.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. александр петрович, я с удовольствие выслушивать ваш информация и даже сказать, что вы выступать, наверное, в роль хороший рекламный агент. приятно быть узнавать, что мы впереди планета весь по коляска и прочий. но реабилитация - это возвращение человек к жизнь, наверное не только предоставлять коляска, протез, это еще и возможность внушать он уверенность в будущее, в завтрашний день. как правило, тот, о кто мы говорить, человек молодой, и создавать семья сегодня они не мочь не потому, что у они физический увечье, а потому, что перспектива их финансовый обеспечение равный ноль. вот я бы хотеться знать, что в этот направление, в этот план ваш министерство разрабатывать, предлагать на законодательный уровень, на уровень социальный защита. то быть речь идти о пенсия инвалид, о пенсия или заработный плата тот, кто при инвалидность продолжать работать.
починок а. п. понятно. во-первых, я действительно выступать в данный случай в вид рекламный агент. почему? потому, что для 70 с лишний предприятие, выпускающий очень хороший продукция, мы действительно искать новый рынок. вот здесь опять-таки просить о помощь. в этот год впервые на крупный международный выставка в дюссельдорф признавать мы, россия, уже как партнер, и мы быть там представлять совершенно новый изделие. очень трудно идти переговоры, признание, сертификация на европейский рынок. очень не хотеть пускать наш продукция на европейский рынок, ставить барьер. если бы она участвовать в условие честный конкуренция, я уверенный, она бы туда проникать, и мы бы получать дополнительный средство для протезирование наш человек. если здесь дума помогать, быть очень хорошо. что касаться второй часть ваш вопрос. понимать, мы с вы никогда пособие вот этот проблема не решать, потому что (и здесь это уже звучать) инвалид боевой действие сейчас - это, как правило, человек молодой, который нужный работа. именно поэтому давать сейчас посмотреть, как можно еще стимулировать работодатель, чтобы они инвалид брать на работа, как заставлять они. в конец конец, во многий страна, как вы знать, тот же самый норма, который появляться у мы в законодательство отдельный субъект федерация, о процент работать инвалид, жестко выполняться. и я думать, подход должный быть простой: или принимать на работа инвалид, или платить государство, чтобы оно создавать такой рабочий место. вот тогда у инвалид быть зарплата. это хороший вариант. что касаться пенсия. мы с вы подымать, помнить, пенсия для первый группа совсем недавно, и проблема становиться хорошо решаться. где проседать? второй группа инвалидность - раз, и по-прежнему, хоть и подымать кверху, у ребенок-инвалид и инвалид с детство (я понимать, что это немножко не по тема сейчас, но это тоже инвалид) уровень доход самый минимальный. и поэтому, поскольку сейчас быть очередной ежегодный индексация пенсия по итог то, что пенсионный фонд собирать (а он собирать явно много, чем планироваться на этот год), давать посмотреть уже по итог 2002 год, как можно подымать базовый пенсия для вот этот категория. я думать, там мы мочь реально что-то хороший сделать.
председательствующий. так, свечников нет. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф. александр петрович, я бы хотеть услышать, насколько реально отличаться пенсия инвалид второй группа, двадцатилетний, от пенсия инвалид второй группа - участник боевой действие в чечня, реальный цифра.
починок а. п. вы же сам прекрасно понимать, что нет такой цифра, в рубль. этот человек мочь получать и 800, и 1 300, и 2 500 в зависимость от то, военный ли он пенсионер, гражданский ли пенсионер. базовый пенсия, вы знать, мы с вы только что вводить, а весь страховой пенсия, надбавка опять-таки можно посчитать для любой человек, но они весь разный. я понимать, вы намекать, что быть диспропорция. так, прощать я, она быть исходный устанавливать законодатель. я как раз и говорить о то, что второй группа надо немножко подвигать к базовый пенсия, кверху. при наличие средство, конечно.
председательствующий. шаклеин николай иванович. не видеть он. лабейкин выступать. южаков владимир николаевич, последний. пожалуйста.
южаков в. н. уважаемый коллега, не так давно в саратов происходить трагический случай. офицер, участник боевой действие в чечня, пытаться ограбить магазин. когда он попытаться задерживать, он взрывать себя и милиционер, который он задерживать. начинать выяснять причина, что этот участник боевой действие вот к этот подвигнуть? по крайний мера два причина. первый. обнаруживать два листок, исписывать адрес место, куда он обращаться в поиск работа и где он этот работа не находить. и второй обстоятельство. мы обнаруживать, что он находиться в зона боевой действие гораздо долго, чем это вообще по медицинский показание позволяться. и у я два вопрос. на первый, собственно, александр петрович отвечать. мы, наверное, просто нужно поддерживать федеральный программа занятость и надеяться, что министерство труд тоже быть активно лоббировать этот программа применительно к тот, кто приходить в мирный жизнь из чечня. и второй вопрос, на который ответ пока еще не быть, - министр здравоохранение. юрий леонидович, правда ли, что... медик, с который я общаться, говорить, что быть определенный срок, медицинский показание по срок пребывание в зона боевой действие, который относительно безопасный для психический состояние тот, кто там находиться. и после этот срок просто психически они становиться неизбежно человек, с который нужно провожать медико-психологический реабилитация. соблюдаться ли этот срок? прислушиваться ли к вы военный в этот отношение, и можно ли это добиваться?
председательствующий. пожалуйста, кто? юрий леонидович.
шевченко ю. л. спасибо за вопрос. но, понимать, он по суть свой целиком относиться к военно-медицинский ведомство. я думать, что у они быть норматив. если вы соглашаться, представитель главный военно-медицинский управление минобороны отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
гуляев в. а., заместитель начальник главный военно-медицинский управление министерство оборона российский федерация. заместитель начальник главный военно-медицинский управление гуляев виктор алексеевич. уважаемый депутат, действительно, у мы быть вводить норма, вернее, согласовывать с медицина норма нахождение в зона боевой действие. они составлять от три до шесть месяц для различный подразделение. это быть на период, когда в чеченский республика вводиться часть, соединение для выполнение активный боевой действие. как вы сегодня знать, в чечнесформировать 42-я дивизия, где служба быть проходить в течение два год так же, как и в любой другой субъект российский федерация.
председательствующий. то быть на они этот норма не распространяться?
гуляев в. а. на подразделение, который участвовать в ведение рейдовый боевой действие, это продолжать распространяться, и они заменять через определять промежуток время. не много шесть месяц.
председательствующий. ясно. так, хаписат магомедовна гамзатов иметь право на пятиминутный выступление по итог "правительственный час".
гамзатова х. м. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть поблагодарить товарищ, свой коллега, который сегодня принялиактивный участие в обсуждение данный тема. еще большой благодарность мой министр, который решать сегодня выступать перед мы и в какой-то степень освещать этот тема. я думать, что у каждый из вы этот вопрос возникать во время встреча со свой избиратель. и я не думать, что этот тема настолько неинтересный, как можно судить по количество депутат, который присутствовать в этот зал. удивительный картина складываться, когда прослеживать путь тот ребята, который вынуждать ходить обивать разный порог. самый элементарный пример. я он приводить, потому что он классический: парень с четырнадцать год стоять на учет, государство очень внимательно следить за состояние его здоровье, доводить он до призывной возраст, призывать (государство его призывать, не кто-то!), отправлять на этот бойня, а после этот никто его судьба не интересовать. я сталкиваться с ситуация, когда молодой человек участвовать в боевой действие 219 день. он быть в госпиталь признавать инвалид. он выходить из госпиталь и в течение полтора год не мочь получать деньги, боевой, средство, который он предназначать. и проблема тут возникать очень много. я очень понравиться выступление александр петрович. я очень рад за протезный-ортопедический отрасль наш страна. но называться цифра, вы посмотреть, называться цифра по протезирование. я знать, что сегодня в чечня ребенок, который нуждаться в протезирование, около три тысяча, а протезировать где-то сто человек в этот год. сказать, этот ребенок долго быть ждать, пока они смочь становиться нормальный человек? в основной сегодня речь идти о медицинский реабилитация. я же ставить этот вопрос широко: именно о социальный реабилитация. я просто хотеть приводить несколько цифра. большинство инвалид проходить военный служба на рядовой должность, поэтому и низкий уровень материальный достаток. 90 процент среди они - это молодой человек без образование и, естественно, без достойный место в общество. 68 процент бывший военнослужащий считать, что государство не выполнять свой обязательство, 64 процент считать, что они не нужный страна, много 46 процент отмечать, что они трудно обходиться без наркотик и алкоголь. этот мальчишка, который мы, взрослый, затевать война, загнать туда, уметь только убивать, и они снова возвращаться, рваться туда, где можно убийство зарабатывать деньги, боевой, посмертный компенсация для содержание семья. нельзя говорить о то, что этот вопрос не уделяться достаточно внимание. быть парламентский слушание, быть комиссия, проходить очень много заседание на этот тема. быть много общественный организация, который очень активно участвовать во все это. но принимать решение оставаться, к сожаление, на бумага. и забота о судьба человек, конкретный человек, к сожаление, никто не заниматься. вот тут сказать юрий леонидович о то, что необходимый какой-то структура государственный, который бы заниматься этот человек. это не простой проблема. я вот бывать в разный регион россия, выступать перед человек. всегда ко я подходить мать, близкий тот, кто погибать в чечня. и вы знать, они ко я обращаться как к виновник то, что их ребенок погибать на этот территория. ведь это социальный напряженность, это национальный напряженность, который быть возрастать с каждый день. и мы от этот никуда не уходить, мы весь быть с это сталкиваться. второй проблема, о который я хотеть сказать и который тоже недостаточно быть здесь освещать, - это тоже социальный реабилитация, медико-социальный реабилитация жертва этот война. это ребенок, это женщина. вот юрий леонидович я не давать соврать. сегодня медик сталкиваться с изменение сам ход болезнь, сам вид болезнь, поскольку они проходить на фон стресс. и вот отсутствие психологический, достаточный психологический служба... когда в дагестан в 1999 год быть военный событие, психолог приезжать из-за рубеж, наш психолог далеко не достаточно. это второй проблема. и третий проблема. обращаться к вы, дорогой коллега. в каспийск, мы он вспоминать сегодня, быть один памятник - погибать в великий отечественный война. в 1996 год поставлять еще один, в 1998 год - еще памятник погибший. и сейчас быть поставлять четвертый памятник. и это быть продолжаться до тот пора, пока этот позорный, непонятный операция в чечня быть продолжаться. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, пожалуйста.
гамзатова х. м. я просто хотеть обращаться к вы, мой коллега. я не понаслышке знать ситуация в чечня. сейчас время проявлять политический воля и завершать операция в чечня. и последний. в священный книга написать, что великий мочь становиться только тот народ, который милосердный к ребенок, к старость и к воин, защищать отчизна. мы все клясться, что бороться за величие россия, так давать же сделать для это что-то конкретный. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, хаписат магомедовна. уважаемый депутат, мы завершать на это "правительственный час". спасибо все, кто на он приходить. сейчас мы с вы переходить к рассмотрение четыре законопроект, которыеу мы обозначать в повестка под пункт 8.1 - 8.4. первый проект закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация о налог и сбор". вот так мы писать - пять строчка название. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов, официальный представитель правительство, заместитель министр финансы. я попросить приседать депутат. коллега, пожалуйста, приседать, докладчик уже на трибуна.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! справедливый и необременительный система налогообложение для малый бизнес, который позволять бы, с один сторона, сокращать существовать объем отчетность, с другой сторона, существенно снижать налоговый нагрузка, - это очень важный задача. и именно этот задача правительство предлагать решать с помощь тот законопроект, который представлять сегодня ваш внимание. это два новый глава налоговый кодекс, который посвящать два система налогообложение для малый бизнес, - об упрощенный система налогообложение и о налог на вменять доход. сходный по название система налогообложение существовать и сегодня, однако новый предложение, вносить правительство, принципиально менять действующий порядок. я позволять себя очень короче постараться охарактеризовать, в чем суть правительственный предложение. начинать с упрощенный система налогообложение. переход на такой система налогообложение осуществляться налогоплательщик добровольно. право на упрощать система налогообложение иметь организация и индивидуальный предприниматель, удовлетворять одновременно два критерий: с один сторона (по тот проект, который у мы быть), годовой выручка предприятие не должный превышать 10 миллион рубль, с другой сторона, численность работать должный составлять от 30 до 100 человек. в проект присутствовать ссылка на федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация", который устанавливать предельный размер численность в зависимость от то, в какой сфера деятельность занятый предприятие. уже в ход подготовка к рассмотрение законопроект в государственный дума правительство в ход консультация соглашаться с то, что порог в 10 миллион рубль можно повышать, и сегодня мы готовый при подготовка ко второй чтение вместо 10 миллион поставлять 15 миллион, что, на наш взгляд, вполне соответствовать тот представление о малый бизнес, который сегодня в россия существовать. по наш оценка, даже под 10-миллионный планка подпадать примерно 95 процент ныне действовать малый предприятие, практически весь, который работать за предел москва, и, соответственно, под 15-миллионный - весь малый бизнес. конечно же, правительство не ставить перед себя задача создавать специальный налоговый режим. здесь очень большой преференция, потому что налоговый нагрузка, по наш оценка, снижаться в два - четыре раз для средний и то более крупный бизнес. задача состоять в то, чтобы поощрять предпринимательский инициатива, чтобы население заниматься предпринимательский деятельность, чтобы возникать новый рабочий место, чтобы малый бизнес становиться тот рычаг развитие экономика, который он сегодня пока еще, к сожаление, не являться. в законопроект быть перечень тот организация, который не иметь право переходить на упрощать система налогообложение. я не быть они перечислять, это в основной банк, страховщик и некоторый другой организация. налог, который предлагаться уплачивать при переход на упрощать система налогообложение, заменять себя сразу пять налог: налог на прибыль организация, налог на имущество, налог с продажа, налог на добавлять стоимость и единый социальный налог. в тот случай, если на упрощать система налогообложение переходить индивидуальный предприниматель, список налог, который заменяться новый налог, тот же самый. разница только в то, что вместо налог на прибыль в этот перечень попадать подоходный налог, который уплачиваться с доход, а точно, не уплачиваться с доход от предпринимательский деятельность, в отношение который приниматься этот упрощенный система налогообложение. для правительство очень важно быть сохранять социальный гарантия для тот работник, который занимать в сфера малый бизнес. и именно поэтому здесь предлагаться нестандартный решение. этот нестандартный решение состоять в следующий (я уже говорить): единый социальный налог отменяться. фактически это означать, что расход по выплата базовый пенсия для работник, занимать в малый бизнес, впоследствии взять на себя федеральный бюджет. это не быть забота для предприниматель, для предприятие, занимать в сфера малый бизнес. сегодня для большинство предприятие базовый пенсия как раз обеспечиваться за счет единый социальный налог. второй момент, тоже очень важный. взнос на обязательный пенсионный страхование в отношение работник, занимать в сфера малый бизнес, сохраняться - вот тот 14 процент, за счет который формироваться накопительный и страховой пенсия. но при это предусматриваться, что весь сумма или ее часть, уплачивать в пенсионный фонд в вид такой взнос на обязательный пенсионный страхование, потом вычитаться из сумма налог, который подлежать уплата малый предприятие. такой образ, здесь появляться еще один дополнительный возможность без серьезный обременение налоговый осуществлять гарантия пенсионный право занимать работник. такой образ, сокращаться, как я уже говорить, число налог, предельно упрощаться отчетность, который нужно представлять индивидуальный предприниматель или организация, переходить на упрощать система налогообложение. вместо метод начисление применяться кассовый метод, то быть доход и расход определяться по фактический поступление денежный средство и по их фактический расходование. налогоплательщик в первый два год... налогоплательщик, переходить на упрощать система налогообложение, иметь возможность выбирать, какой база налоговый у он быть использоваться при определение его налоговый обязательство. он мочь взять выручка, то быть весь доход, который он получать от свой деятельность, и в этот случай - в проект предусматривать - ставка налог быть 8 процент. второй возможность - в качество база для налогообложение браться чистый прибыль. это наиболее точный экономический результат деятельность, поскольку налогоплательщик иметь возможность уменьшать получать доход на весь расход, связывать с извлечение этот доход. много то, здесь предусматривать специальный механизм, в соответствие с который ради упрощение, ради поощрение то, чтобы малый бизнес развиваться, нет никакой амортизационный отчисление. весь затрата на приобретение основной средство приниматься к вычет немедленно. по существо, это стопроцентный инвестиционный льгота, который не обладать другой предприятие. с тот база, который образовываться в результат уменьшение доход на расход, в соответствие с проект налог уплачиваться по ставка 20 процент. опять-таки в ход обсуждение предварительный при подготовка к первый чтение правительство выражать готовность к то, чтобы при подготовка ко второй чтение снижать ставка налог в еще больший степень. вместо называть я 8 и 20 процент, который относиться соответственно к доход и чистый прибыль, предлагаться ставка 6 и 15 процент. для то чтобы гарантировать в тот случай, если предприятие работать убыточно, выплата по социальный страхование, возможность осуществлять медицинский страхование работник и оплачивать медицинский услуга, в который они нуждаться, предусматриваться еще один механизм своеобразный альтернативный минимальный налог, суть который сводиться к то, чтобы разрешать, а точно, обязывать предприятие уплачивать налог по ставка не менее один процент от выручка в тот случай, если у он налоговый база выводить на налог, который подлежать меньший размер налогообложение. но то не менее вот этот налог, уплачивать сумма мочь быть перенести на будущее в качество убыток точно так же, как переноситься на будущее убыток, получать в один год, с то чтобы потом уменьшать прибыль, получать в следующий год на этот сумма. этот достаточно либеральный механизм мы и предлагать вы поддерживать в первый чтение. в тот же самый время в законопроект предусматривать и еще один система налогообложение - система, базироваться на вменять налог. по сравнение с действующий правило число вид деятельность, в отношение который применяться налог на вменять доход, сокращаться. это прежде все тот сфера деятельность, где контроль предельно затруднять, это тот сфера деятельность, где предприниматель иметь дело прежде все с население и с расчет за наличный деньги. в этот случай предлагаться схема, по который регион иметь право принимать решение о то, что на их территория вводиться система налог на вменять доход. из тот перечень вид деятельность, в отношение который разрешаться такой схема, регион выбирать тот вид деятельность, который он нравиться, и, соответственно, устанавливать специальный налоговый режим, который для налогоплательщик, подпадать под этот критерий, уже являться обязательный. в этот случай непринципиальный ни выручка, ни число работник, который занимать в этот сфера деятельность. налог устанавливаться на основание определенный объективный критерий и подлежать уплата. точно так же здесь предусматривать мера, который позволять обеспечивать и пенсионный страхование работник, занимать в сфера малый бизнес, и социальный страхование - выплата больничный, например, и другой пособие, а также медицинский расход. это достигаться то, что устанавливаться пропорция, в который сумма налог уплачиваться в бюджет разный уровень и в негосударственный фонд. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться пока. переходить к рассмотрение пункт 8.2. слово предоставляться иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега, у я такой ощущение, что я как минимум четвертый раз стоять здесь с альтернатива сергей шаталов и все проходить по единый схема. то быть сергей шаталов рассказывать... первый раз это быть по упрощенный система - 10 процент от выручка, потом - по вменять налог, а затем - в целое по базовый налоговый система. и каждый раз говориться, что вот теперь-тот малый предпринимательство заживать, что наш предложение снижать налоговый пресс, упрощать система учет и отчетность. что фактически происходить? дума слушать этот песня, бюджетный комитет в унисон подпевать, а фактически в этот время непрерывно ухудшаться налоговый система для малый предпринимательство страна.
это приводить к статистически значимый результат. число работать, по иметься статистика, а другой в природа не существовать, быть 10-14 миллион на малый предприятие, сейчас - 7-8 на "белый", легальный малыхпредприятие. количество малый предприятие быть до 960 тысяча, сейчас около 700 тысяча. можно всякий объяснение выдумывать, но это факт, вот он, на табло. то быть реально методично ухудшаться налоговый система и ухудшаться положение малый предприятие. и я полагать, что не учитывать этот обстоятельство при голосование сегодня, когда опять рассказывать, что в четыре раз снижаться налоговый пресс, ну просто не мочь дума.
я считать совершенно необходимый, особенно для фракция "овр", предъявлять вот такой письмо торгово-промышленный палата, подписывать евгений примаков. ну, он, наверное, никто не обвинять в то, что он неаккуратный человек и мочь подписывать письмо, не просчитывать, не согласовывать с предприниматель и необоснованный. вот позиция торгово-промышленный палата, кстати, и РСПП такой же занимать, и съезд предприниматель. никакой снижение налоговый нагрузка нет в предложение правительство, и оно не решать задача форсированный развитие предпринимательство. вот это черный по белый написать в этот письмо. и выдвигаться пять альтернативный в вид ультиматум требование о то, что должно сейчас содержать налоговый законодательство по малый предпринимательство, с то чтобы оно быть хороший, действительно полезный.
пункт 1: закон должный соответствовать по критерий, по ограничение федеральный закон ј 88-фз "о государственный поддержка малый предпринимательство...". говориться, что можно пойти и на ограничение в 60 миллион. итак, первый позиция - должный соответствовать федеральный закон.
второй позиция: должный быть закладывать схема учет налог на добавлять стоимость даже при упрощенный система налогообложение.
третий позиция: единый налог на вменять доход должный быть добровольный, так же как и весь система, который мы считать полезный для предприниматель. четвертый позиция: по федеральный закон ј 88-фз должный быть немедленно отменять единый социальный налог, который вводить совершенно странный образ, в значительный степень обманывать государственный дума. и пятый позиция: весь налог или почти все (там формулировка аккуратный) должный быть заменять один, если мы говорить о то, что этот система действительно упрощать с точка зрение учет и отчетность и действительно полезный предприниматель. так вот, ни один из этот позиция (и это прямо отражать в письмо торгово-промышленный палата) не удовлетворять закон, который предлагать правительство. теперь я рассказывать о то, как этот задача решать, по крайний мера на 99 процент, в закон, который мы предлагать. список автор у вы быть. позиция первый: железный, однозначный соответствие федеральный закон "о государственный поддержка малый предпринимательство..." ј 88-фз в часть критерий. я уже выступать давным-давно, как раз первый раз, с альтернатива шаталов и говорить, что это шизофрения законодательный, когда в один закон писаться один определение малый предприятие, а в другой другой. я ничто не иметь против то, чтобы далеко поговорить об ограничение по оборот, но в то, что нельзя в два закон один и тот же определение давать по-разному, я уверенный абсолютно. и мы так и зафиксировать в свой закон. чуть-чуть отвлекаться - об ограничение. если уж следовать европейский директива, то это быть 50 миллион евро для малый предприятие. и даже если мы плохой португалия, допускать, в пять раз, как некоторые считать, то и тогда это быть 300 миллион рубль, для то чтобы реальный предприятие промышленный, научно-технический и строительный мочь что-то воспользоваться, а не только мелкий предприятие. и кстати сказать, если далеко идти относительно мелкий предприятие, то немедленно выясняться, что большинство из они тоже не смочь воспользоваться этот упрощенный закон, потому что они подпадать под обязательный налог на вменять доход, который здесь сделать как обязательный. следовательно, это быть просто чистый пшик при ограничение, в тот число и при 30-миллионный ограничение. то быть это опять быть мелочевка, который подпадать под единый налог на вменять доход в обязательный порядок. теперь о то, что касаться учет налог на добавлять стоимость. ну действительно быть реальный проблема. предприниматель купить товар, у он там входной налог на добавлять стоимость. далеко он идти по упрощенка. он не мочь компенсировать, то быть он не мочь забирать у правительство то, что он в вид налог на добавлять стоимость давать. более то, тот, кто у он покупать товар, не мочь записывать у себя уже, что в цена этот товар присутствовать налог на добавлять стоимость. и такой малый предпринимательство становиться неконкурентоспособный. это реальный факт. то быть это надо как-то решать. простой способ решение, который позволять и система учет и отчетность сделать простой, упрощенный, и в тот же время давать возможность встраиваться в цепочка налог на добавлять стоимость, - это, по суть, вменение... (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, тихо!
грачев и. д. ...налог на добавлять стоимость. это довольно простой сделать. взять цена товар, добавлять 20 процент, ну, или выручка, считать, что это специальный часть налог (по суть, это вменять налог на добавлять стоимость), разрешать из она вычесть вход и разрешать то,кто у ты покупать этот товар, записывать, что в тот число 20 процент налог на добавлять стоимость. если по цена проходить, если ты это выгодный и если это добровольный система, то это решение проблема вполне удовлетворительный. следующий момент. все или не весь налог заменяться? ну, совершенно очевидно, что если вы, как предлагать правительство и другой, кстати сказать, команда, только часть налог заменять, ну, допускать, пять первый или четыре первый, а остальной оставлять, то, безусловно, приходиться вводить налоговый учет и отчетность в полный объем. плюс у вы нет никакой гарантия, что действительно этот 8 процент от выручка, который вы обещать, это хорошо. кстати сказать, и так это плохой, а если еще мелочевка в любой момент можно подымать по ставка, то это значить, что вы вообще ни от что не гарантировать. поэтому требование предприниматель, что налог - уж если упрощенный система - должный быть только один, совершенно справедливый. и мы это записывать: весь налог заменяться один, в тот число и весь перечисление в фонд. говорить, что мы при это обижать пенсионер, бюджетный комитет говорить. но, с мой точка зрение, это просто чистый чепуха. то быть весь информация, нужный для то, чтобы вести персонифицировать система учет, быть в зарплата. раз давать подоходный налог, раз давать зарплата, то там оставаться только долька этот единый налог отщеплять, и правительство она мочь расщеплять как хотеть. система расщепление записывать в закон. ну, я так думать, здесь все понимать, что если так не сделать, то предприниматель вынуждать быть весть у себя (что сейчас и происходить), по суть, пенсионный мини-фонд. то быть как мы поступать на практика? мы создавать такой система учет и отчетность, в тот число и в часть пенсионный, что увеличивать накладной расход в пенсионный фонд в пять раз. а при это работа, который он должный делать, возлагать на предприниматель. то быть сейчас по факт предприниматель, даже тот, у который три работник, а то более сто работник, должный вести вот этот самый пенсионный учет, пенсионный фонд у себя. это неправильный. то быть мы прямо фиксировать, что весь этот работа должный взять на себя соответствующий налоговый служба. весь необходимый информация у они для это быть. тут никакой проблема нет. ну, и еще, что касаться единый социальный налог. я думать, что требование предприниматель отменять он немедленно совершенно категоричный. то быть реальный налоговый нагрузка с учет вот этот налогообложение дополнительный, по единый социальный налог, для многие возрастать в два-три раз. то быть они либо сейчас закрываться... ну, они не платить он. то быть они все надеяться, что что-то там конституционный суд сделать, что-то еще сделать правительство, но на дума не очень, по-видимому, надеяться. но я думать, что если он не отменять немедленно, то очень много быть разоряться человек. они начинать через штраф обязывать платить этот налог в близкий время, они быть разоряться массово. мы это зафиксировать. но к сожаление, вот в этот законопроект, который представлять, - только в часть упрощенный система налогообложение. здесь я хотеть бы два технический замечание еще сделать. мы точно такой же законопроект, который в целое снимать 198-й закон, в тот число и для тот, кто по вмененок работать, по налог на вменять доход, вносить, он лежать здесь, в бюджетный комитет, но, к сожаление, они не хотеть ни голосовать, ни подшивать он к этот законопроект, то быть рассматривать как система. то же самый касаться и добровольный применение налог на вменять доход. поправка вносить два с половина год назад, два год назад проголосовать бюджетный комитет, за причем, и ее не вносить сюда на голосование и не подшивать к этот законопроект. я-то все-таки считать, что это пакет, который определять и вмененок, и упрощать система, и отмена единый социальный налог. вот только то, что касаться требование торгово-промышленный палата. еще по концепция, мочь быть, пара замечание всего. естественно, мы работать от выручка и от доход, ставка 5 процент и 20 процент. но вот это никакой не плагиат. я должный заявлять, что такой система мы вносить быть четыре год назад в альтернативный шаталовский законопроект. она касаться упрощенный система налогообложение. тогда она быть охаивать правительство как какой-то непрофессиональный, ненормальный, оборотный. сейчас выясняться, что она хороший быть, потому что правительство к она как раз и вернуться - ровно к тот схема, который предлагаться, даже в деталь. в часть налог на прибыль там мы быть встраивать якорный такой налог небольшой для тот, кто скрывать прибыль, то быть минимальный налог на прибыль, - тоже правительство позаимствовать. поэтому я полагать, что этот решение быть правильный, ну, я рад, что весь остальной к он потихоньку присоединяться. относительно ставка. вот я думать, что и 6 процент от выручка плюс мелочевка, конечно, много для предприниматель. почему-то шаталов говорить, что это снижение нагрузка в четыре раз. но я вот предприниматель и здесь, в зал, поспрашивать, и, вообще говорить, очень многий предприниматель спрашивать: сколько вы с реальный выручка свой платить в налоговый служба? вот сколько реально платить предприниматель? они называть цифра - 3 процент все, вот здесь, в тот число в этот зал, говорить: много 3 я ни за что не становиться платить. это оптимизация, который осуществляться и законный, и незаконный метод. более то, ясно, что никакой 6 процент от выручка плюс мелочевка они платить не быть, то быть максимум 5, если заменяться весь остальной налог. они лишаться головной боль. вот я так думать. поэтому мы поставлять 5 процент от выручка. ну, то, что 20 процент от доход, - это такой асимметричный просто оценка. я думать, что вот этот положение в основной задавать концепция в то, что касаться регион, местный власть, и федерация. в наш законопроект быть позиция, что 25 процент - местный власть, плюс право давать дополнительный льгота в предел этот сумма, 25 процент - регион, плюс право давать дополнительный льгота малый предприятие в предел этот сумма, если он считать нужный, весь остальное - федерация, плюс фонд. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. пункт 8.3. игорь юрьевич артемьев.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". добрый день, уважаемый коллега! мы представлять проект от наш фракция. и первый, что я хотеть бы замечать в отношение правительственный проект, вообще то, что такой проект появляться, когда мы много год ни о чем подобный не говорить, - это очень хорошо. я полагать, что многие из мы в последний год с ужас воспринимать риторика многий правительственный чиновник о то, что нужно увеличивать прямой дотирование малый предприятие из федеральный бюджет. называться сумма порядок десять или даже несколько десяток миллиард рубль. я думать, что мы с вы уже мочь называть просто многий малый предприятие, который получать бы этот дотация на конкурентный рынок в нарушение весь закон о конкуренция. слава бог, от это отказываться и действительно пойти по путь создание более или менее оптимальный условие для развитие малый бизнес. это очень хорошо.второй, что я хотеть бы отмечать позитивный в правительственный проект, это то, что все-таки как главный, магистральный звено развитие и поддержка малый предпринимательство выбирать именно упрощенный система налогообложение, а не, сказать, система налог на вменять доход, который очень сложный для применение, который вводиться региональный парламент с очень грубый искажение, что приводить просто к закрытие малый предприятие во многий регион страна. и мы об это хорошо знать. поэтому я казаться, что суть то, что мы сейчас обсуждать, заключаться в то, исходить из какой критерий мы должный сформировывать база для то, чтобы малый бизнес развиваться. и вот здесь я хотеть бы замечать, что какой бы замечательный и сложный математический формула и расчет мы ни приводить, мы никогда не добиваться свой цель, если не сформулировать налоговый система для малый предпринимательство такой образ, чтобы цена легализация и переход из теневой сектор экономика в легальный быть приемлемый для этот предприятие. вот если на секунда задумываться о то, что у мы сегодня два треть малый предприятие работать в теневой сектор экономика, а значит, подверженный действие криминал, реально не показывать свой оборот, не платить нормальный заработный плата свой рабочий, то мы понимать (и, в общий, весь расчет об это говорить), что цена легализация составлять не много 10-15 процент от тот доля прибыль, который получать этот предприятие. и мы попытаться с этот точка зрение взглядывать на давать проблема. в 1996-1998 год, базироваться на тот закон, который быть принимать государственный дума в 1995 год, - "об упрощенный система налогообложение, учет и отчетность для субъект малый предпринимательство", - мы попробовать в 2,5 раз снижать ставка по упрощенный система налогообложение для малый бизнес в петербург. это быть принимать региональный парламент. я вы приводить два цифра, который я мочь легко доказывать. на 700 процент в течение один год увеличиваться количество малый предприятие, зарегистрировать в петербург, выходить на упрощать система налогообложение. при это такой снижение налог в раз приводить к то, что доход от малый предпринимательство увеличиваться в 1,5 раз. да и мы с вы на пример подоходный налог, 13-процентный, который, в общий, действительно приводить к существенный снижение соответствующий ставка, увидеть увеличение доход в течение один-полтора год в тот же самый 1,5 раз. откуда же этот источник браться? он браться за счет легализация. и в этот смысл, когда я сейчас слушать доклад сергей дмитриевич шаталов, сказать о то, что 95 процент малый предприятие сегодня работать именно по такой схема, что они оборот не превышать 10 миллион рубль в год, я становиться понятно, что этот цифра никак не мочь соответствовать действительность. да просто такой оборот показывать сегодня, да просто сегодня на самый дело два треть работать в нелегальный сектор, и мы они просто не контролировать через налоговый орган! соответственно, если бы мы этот 10 миллион устанавливать, если бы кто-то хотеть легализоваться, если бы цена легализация составлять 10-15 процент, мы увидеть бы, конечно, совсем другой оборот. когда мы становиться это просчитывать на пример петербург и попытаться сделать такой модель, то у мы получаться, что, конечно, соответствовать оборот составлять порядок 30-40 миллион рубль в год. поговорить со свой друг-предприниматель, они вы называть тот же самый цифра, это очевидно. чем наш проект отличаться от правительственный? я быть в основной концентрироваться на это, при то что многий позиция у мы сходный, я уже об это сказать. во-первых, мы полагать, что соответствующий предельный оборот, который мы лимитировать, должный быть, как я уже сказать, до 45 миллион рубль в год. вообще, ситуация складываться странный. мы же с вы пересматривать мрот, 450 рубль сегодня мрот. и если вы пересчитывать по закон о малый бизнес, то сегодня 45 миллион мы с вы как законодатель, который не хотеть вводить обратный сила дискриминационный норма, просто обязанный устанавливать. кроме то, мы считать, что если мы хотеть проводить очень серьезный преобразование в сфера поддержка малый предпринимательство, если мы хотеть, чтобы это иметь для весь страна существенный экономический эффект, то без это просто не обходиться. когда мы облагать налог 10-миллионный оборот, мы облагать микроскопический бизнес. да еще вспомнить, что в он по меньший мера 40 процент предприятие сидеть на вмененок. тогда о какой экономический результат можно говорить? они просто не быть, они быть носить микроскопический характер. ну а если это так, то, мочь быть, мы заниматься с вы в какой-то смысл имитация деятельность по поддержка малый бизнес? или все-таки мы хотеть искренне поддерживать малый бизнес? если мы хотеть иметь экономический результат, мы, конечно, должный существенно расширять оборот предприятие, который подпадать под упрощать система. второй. достаточно неожиданно для мы правительство отказываться от то, чтобы лимитировать численность работник для предприятие, который подпадать под льготный система налогообложение. мы считать, что это не нужно делать. нужно воспользоваться тот закон о поддержка малый предпринимательство, который у мы быть и который уже действовать несколько год. мы не должный допускать то, чтобы происходить расхождение между налоговый кодекс и базовый закон о поддержка малый бизнес. вот какой там указывать численность работать на малый предприятие для разный отрасль - тридцать, сорок, шестьдесят и даже сто человек по определенный вид деятельность, такой и должно быть, и рассогласование быть не должно. что касаться то, чтобы вообще не устанавливать предельный численность работник, то это опасно. можно просто по совместительство переводить свой работник в предприятие с низкий оборот или в малый предприятие и соответственно уходить от уплата есна, что создавать проблема, например, для пенсионный фонд. мы очень рад, что третий предложение, который содержаться в наш закон, о то, что предприятие, работать по упрощенка, мочь добровольно уплачивать ндс (мы подробно прописывать, как это следовать делать), сегодня в общий уже разделяться и правительство, и автор другой законопроект. мы от это очень радостно, потому что без это просто сам система работать не мочь. далее. мы считать, что этот налог вообще должный иначе называться. у мы много уже на сегодняшний день существовать единый налог: единый социальный налог, единый налог на вменять доход, единый сельхозналог. мы предлагать он называть "специальный налог в упрощенный система налогообложение субъект малый предпринимательство". потому что путаться предприниматель, путаться народ, путаться журналист. вряд ли иметь смысл мы создавать этот путаница. теперь что касаться заменять налог. мы полагать, что правительство зря отказываться от налог на имущество. во всякий случай, в часть налог на недвижимость этот налог следовать сохранять, потому что можно просто очень крупный заводской предприятие, скажем "автоваз", переводить в малый предприятие, не оперировать с этот имущество, то быть никакой образ это не влиять на оборот предприятие, но то не менее не надо платить 2 процент налог на имущество. мочь быть, правительство так легко от это отказываться потому, что этот 2 процент зачисляться в региональный бюджет? но мы-то с вы от это не легко. поэтому я казаться, что этот льгота не нужно предоставлять, а вот, например, налог на реклама или специальный страхование как раз можно быть бы отменять. мы это предлагать сделать в наш законопроект. далее. много раз обсуждаться вопрос о то, что же можно включать в себестоимость соответствовать продукция, когда рассчитываться чистый прибыль, потому что по чистый прибыль большинство предприятие, конечно, и быть работать. и слава бог, что за они оставаться такой добровольный выбор. но давать с вы на секунда задумываться. вот такой расход, как, скажем, оплата телефонный переговоры, процент по кредит, расход на реклама, расход на пожарный сигнализация, сертификация и так далее, - они, вообще, можно относить к себестоимость? в правительственный вариант - нет, не мочь, в наш вариант, конечно же, мочь и должный, потому что это реальный производственный расход и от они никуда малый предприятие не деваться. мы предлагать это обязательно учитывать, потому что в этот случай база налогообложение меняться очень существенно. наконец, очень многие и сам правительство совершенно справедливый говорить о то, что мы мочь сколько угодно снижать налог, но, если мы оставлять такой, какой она быть, система учет отчетность и ведение хозяйственный документация (вот этот огромный тома, который приносить в налоговый инспекция и в прочий инспекция малый предприниматель), мы никогда не добиваться результат. это правда! но мы в отличие от правительство предлагать вводить такой документация - книга покупка и продажа в электронный вид. это не значить, что какой-то дискета передавать в налоговый инспекция, хотя, мочь быть, когда-нибудь мы к это прийти, это значить, что нормальный предприятие вести свой бухгалтерский учет, а когда приходить время и проходить двадцать день после отчетный период, они нормально распечатывать этот книга, брошюровать, сшивать и приносить в налоговый инспекция, зато в текущий режим у они в этот смысл возникать гораздо мало проблема. многие говорить в бюджетный комитет и на слушание, что вообще нужно радикально система бухгалтерский учет изменять. да мы весь душа за это, только пока никто не сказать, как это можно сделать. если бы правительство вместе с бюджетный комитет предлагать этот программа, мы быть бы самый горячий сторонник этот вариант. но мы улучшать то, что быть, и рад этот. что касаться ставка. о они можно спорить достаточно долго. наш уважаемый коллега на совещание у президент добиваться снижение ставка, как раз этот ставка, собственно, и совпадать с тот ставка, который предлагать наш "яблочный" проект. в этот смысл мы они горячо поддерживать и считать, что ставка вполне обоснованный как в отношение 15 процент от чистый прибыль, так и 6 процент - с оборот. далее, еще два отличие. мы полагать, что в наш страна (это не секрет ни для кто из мы, сидеть в этот зал) местный самоуправление просто ущемляться постоянно в свой право. и в этот смысл мы предлагать обязательно разбивать соответствующий отчисление налог на доля, квота федеральный бюджет, региональный бюджет и четко зафиксировать, что местный самоуправление получать свой 25 процент. при это на уровень регион мы разрешать, и прописывать такой налог в закон, снижать соответствующий ставка, но не мало чем на доля, который предназначать местный самоуправление. здесь я не быть подробно говорить. человек все прекрасно понимать, о чем идти речь. разделение по уровень бюджетный система мы представляться совершенно необходимый по этот налог, не говорить уже о то, что малый бизнес, как вы знать, привязывать больше к местный самоуправление, нежели к региональный уровень или то более к федеральный. теперь два слово об амортизация. сергей дмитриевич справедливо замечать, что, по суть дело, можно в какой-то приближение представлять себя, что это стопроцентный инвестиционный льгота. но при это правительство вносить супердискриминационный норма. например, если предприятие-налогоплательщик продавать имущество рано окончание срок его полезный использование, оно не только должно восстанавливать перед налоговый инспекция нормальный система амортизация, но и еще ко весь прочее платить пеня и штраф, и, кроме то, включать стоимость реализация в налогооблагаемый база, что вообще являться двойной налогообложение. очень странно получаться, коллега. мы и пытаться снимать барьер один рука, и, в общий, как-то более-менее успешно продвигаться по этот путь, но и тут же вводить огромный дискриминационный норма, например, по амортизация. или, скажем, смотреть, какой норма быть в проект правительство. если предприниматель переходить на упрощать система, а затем по какой-то причина - ну, мочь быть, это связанный с рентабельность, с сезонный колебание, бог оно знать с что - отказываться от она, то три год они не мочь переходить обратно на упрощать система. ну кто это нужный, кто от это хорошо становиться, если этот предприятие вынуждать быть создавать рядом с себя новый предприятие, какой-то обходной маневр придумывать? ну переходить они туда или обратно, рассчитываться они по бухгалтерия как полагаться - да пусть со следующий квартал опять переходить! мы-то с вы что от это? зачем устраивать этот чехарда? совершенно непонятно. итак, мы предлагать, кроме то, еще обращать внимание на следующий обстоятельство, который на первый взгляд казаться ненужный. ну а если предприятие сам учет хотеть вести по весь форма, как это делать крупный предприятие, мочь оно это делать? мы говорить: конечно, мочь. потому что многий малый предприятие захотеть приходить в банка и получать кредит. и при этот система отчетность, который являться, в общий, достаточно новый для наш страна, очень мало кто соглашаться давать они кредит. соответственно, если мы они это разрешать делать, то они мочь приносить стандартный отчетность и это быть понятно для банк. и быть еще целый ряд другой очень важный позиция на такой микроуровень, который на самый дело являться очень существенный и важный. мы полагать, что очень важно, чтобы в конечный итог из государственный дума выходить интегрировать документ, где весь хороший предложение находить бы свой воплощение. мы, конечно, поддерживать наш проект и просить вы, уважаемый коллега, за он проголосовать. но много все хотеться бы обращать ваш внимание еще раз на самый главное: либо мы заниматься вот такой деятельность, который не давать экономический эффект и никто в страна не помогать, но при это быть поставлять галочка, что мы все дружно отрабатывать положенный время вместе с правительство и вносить соответствующий изменение в законодательство (так быть в 1995 год, с тот пора проходить уже семь год, а результат тот же самый), либо мы постараться сделать нечто более радикальный и помогать человек, который хотеть бы заниматься малый предпринимательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. и последний законопроект докладывать григорий алексеевич томчин. пожалуйста.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, наконец мы в отношение малый бизнес переходить от болтовня к дело. потому что все, что быть до то, как говорить уважаемый господин артемьев, попытка выделять на малый бизнес какой-то деньги из бюджет, - смехотворный болтовня. но мы надо признаваться сам себя, что мы переходить к дело не потому, что мы сам так захотеть и мы вот такой хороший. а переходить мы к дело потому, что в январь сам же уничтожать малый бизнес, взять вот и уничтожать. поэтому говорить о наш достижение, что, вот, видеть ли, мы сейчас во весь четыре закон отменять единый социальный налог, - это мы исправлять собственный ошибка. это повинность, и поэтому это никакой не достоинство, а чисто исправление ошибка, чисто наш повинность. вот это единственный, что быть общий во весь четыре закон, - это повинность, исправление собственный ошибка. и действительно, именно поэтому мы сегодня должный уходить отсюда, принимать хотя бы один закон из этот четыре, хотя бы один, поскольку свой ошибка мы должный исправлять. что же далеко? а далеко начинаться выяснение. мы все с вы узнавать, особенно правительство, что в россия все-таки малый бизнес быть, поскольку, когда он уничтожать, у мы возникать такой явление, как митинг предприниматель: "о, интересно, там же 8-10 миллион человек! а мы и не знать, а мы-то думать, что это тот, кто уходить от налог". ну и далеко как всегда. у мы же не четыре партия, не пять, не шесть и в дума, и в правительство, а всего два партия, когда мы говорить о налог: это партия налогосборщик и партия налогоплательщик. и далеко налогосборщик начинать налогоплательщик сажать на этот крючок. ну сказать, зачем мы сам указывать, кто на какой система переходить, кто и как платить налог?! мы давать условие, и если малый бизнес подходить под этот условие, то пусть, так сказать, голосовать нога, сам идти и говорить о то, по какой система он быть платить. и после окончание налоговый период все равный он мочь уходить на другой система и следующий налоговый период быть на она, а потом вернуться обратно. зачем это нужный? мы не нужно ликвидировать единый налог на вменять доход. мы с вы даже слово изобретать для предприниматель - "пбоюла", а не просто предприниматель, вот доходить до то, что изобретать этот слово. мы не нужно диктовать условие и уходить от налог на вменять доход, потому что это действительно практически патент. но там действовать наш любимый друг - региональный лидер,большинство из который жить по принцип "украсть - удирать". принцип "украсть удирать" - этот повышение ставка, это повышение коэффициент. если мы закрепощать представитель малый бизнес - вот ты подходить под этот условие и жить там с это, - он быть обдирать. думать никто там не хотеть, там хотеть обдирать, быстро обдирать и уходить. поэтому мы он должный давать возможность свободно переходить на упрощать система, свободно на она переходить и лишать тот самый чиновник из регион всякий возможность повышать коэффициент. тогда мы просто уравнивать интерес, и у мы ставка и в регион прийти в тот норма, который должный быть. теперь далеко, следующий. что не хватать правительственный закон и что нужно обязательно сделать? да, большой спасибо правительство, что оно соглашаться, вносить закон на 10 миллион рубль в год. большой спасибо, большой поклон за то, что во второй чтение переходить на 15 миллион рубль в год. а если посчитать, что это быть в зарплата наемный работник малый предприятие? ну взять и посчитать. допускать, салон красота, в простонародье называть парикмахерская: на двадцать человек два смена.естественно, тратиться деньги на коммунальный услуга, свет жгут много машинка работать. попробовать весь это пересчитывать. потом сходить в парикмахерская не только подстригаться, а спрашивать, посмотреть, что получаться из это. так вот, при 10 миллион в год заплатить работник он мочь... ну догадываться сколько. 1,5 тысяча рубль в месяц. 1,5 тысяча рубль! это работник малый предприятие, который работать без всякий временный норма, то быть работать практически постоянно, практически весь время, работать весь 24 час, поскольку добиваться что-то. при 15 миллион, ну, добавлять еще немного - быть 2 тысяча, 2,5. так давать хоть средний зарплата, хоть 100 доллар он давать возможность получать. это возможный при 30 миллион. я понимать, что инфаркт хватить весь правительство, если давать много 30 миллион, но 30 миллион - в обязательный порядок этот ставка должный быть, не менее. не ставка, это предел должный быть 30 миллион. никакой не 10, никакой не 15. я только просить вы помнить, что 30 миллион рубль. еще раз повторять: рубль, а не доллар. вот к это мы должный приходить, естественно, объединять - я тут согласный с господин артемьев - все, что быть хороший во весь четыре закон. что просить малый бизнес сегодня? малый бизнес просить сегодня не устраивать у он бухгалтерия по пять, по шесть человек. мы же знать, что мы мочь сделать, мы знать, как мы мочь сделать два учет прибыль, два баланс... это мы запросто: два инструкция, и поехать. для малый бизнес нужно вводить, как я уже говорить, уведомительный порядок переход. причем не разрешение получать, а так: если я уже знать, что подходить под это, я уведомлять налоговый инспекция, что я переходить на этот система налогообложение, и причем не только когда переходить на система налогообложение в вид налог на вменять доход или на упрощать система - я должный в уведомительный порядок переходить и на обычный система. (выкрик из зал.) да, нужно, иногда нужно. но я не думать, что мы смочь решать проблема ндс, а он нужный малый предприятие, очень многое. я не думать, что мы сейчас, иван дмитриевич, это прямо вот за этот месяц решать: ну не такой мобильный еще. но тогда он надо давать возможность переходить на обычный система, чтобы не гробить этот часть бизнес. мочь быть, можно вводить такой экзотический норма (я тут предлагать ряд предприниматель): уплата ндс по заявление налогоплательщик. то быть я сидеть на вменять доход и заявлять, что я еще дополнительно хотеть платитьндс. ну что, вы плохо, вы что, плохо, если он хотеть платить еще ндс заявлять и хотеть! возможно. я не знать, можно ли это вставлять в конструкция сейчас, сразу, но думать, что при нормальный работа (у мы достаточно серьезный теоретик и в минфин, и в комитет, в дума хватать теоретик) мы мочь сформировывать этот система. сегодня мы должный понимать еще один. мы должный представлять себя, что такой малый бизнес. ну, я понимать, у мы человек - весь депутат, предпринимательство заниматься не мочь. но свой квартира себя представлять мочь? что такой 70 квадратный метр? стоять на один нога, на пяточек и что еще делать? что такой 100 квадратный метр? это 10 на 10. вот здесь должно быть по площадь 500 квадратный метр и не менее. 500 квадратный метр - этот предел должный быть поставлять. не предел 300, не предел 100, а предел - 500 квадратный метр. по численность предел. не надо мы определять, что для этот услуга нужный такой численность, для этот - такой. мы должный поставлять два предел: услуга, торговля - 50 человек, производство - 100 человек. простой цифра, понятный, понятный и налогоплательщик, и предприниматель, и даже, мочь быть, понятный депутат и член правительство. мочь быть, и они этот цифра понимать. я не быть больше утомлять вы. уже четвертый доклад, и все про один. я предлагать вы проголосовать за законопроект, представлять наш фракция, и сегодня в обязательный порядок уходить отсюда с принимать в первый чтение один из законопроект, а за правительственный голосовать только при условие, что они соглашаться на добровольный переход. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай николаевич гончар, заключение от комитет по весь четыре закон.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сначала все-таки несколько слово по повод то, что здесь прозвучать в часть партия налогоплательщик и партия фискальный орган. у мы, когда мы налоговый закон обсуждать, большинство - в партия налогоплательщик, когда мы к бюджет переходить, то тогда: "где деньги, зина?" поэтому тут вот этот партия - она плавно перетекать. и мы должный понимать прекрасно, что если мы что-то сокращать, то это означать, что доход бюджет соответствующий образ изменяться. это первый. конечно, нельзя забывать ситуация с 13-процентный налог на доход с физический лицо, когда и позиция комитет быть утвердительный, и государственный дума поддерживать. быть осторожный возражение правительство, но потом, когда результат давать себя знать, это поддерживать и правительство, и все на свет. но конечно, расширение налоговый база соответствующий образ компенсировать потеря, который получаться от снижение ставка. что касаться позиция комитет. я сразу хотеть сказать, что мы предлагать, причем совершенно искренне, неконъюнктурный, поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация. по несколько причина. прежде все потому, что он охватывать и упрощать система, и налог на вменять доход. остальной законопроект либо, как вариант, вносить коллега томчин и хакамада, касаться вменять доход, либо, как два другой законопроект, законопроект фракция "яблоко" и законопроект коллега грачев и другой (там большой список депутат), касаться вот этот упрощенный схема. что хотеть бы сказать. мы мочь, конечно, принимать предложение российский союз промышленник и предприниматель (работодатель), а это именно они вносить предложение, чтобы сейчас не принимать никакой закон: давать мы еще раз вернуться, давать мы еще раз посмотреть, объединять весь хороший - и глядеть, дотягивать до конец год. крупный бизнес прекрасно понимать, что если происходить ослабление налоговый бремя на малый и средний предприниматель, то выпадать часть поступление, естественно, правительство выжимать именно из он. это и экономический необходимость, и политический решение, принимать президент. так не сказать, но понятно, что если единый социальный налог платить не быть, если ставка 6-15 и если не 10 миллион, а 15 миллион, то решение внутренний принимать. конкретный замечание. законопроект томчин - хакамада. в этот законопроект можно быть оставлять один фраза: переход на налог на вменять доход добровольный, и больше ничто писать не нужно. никто никогда на налог на вменять доход добровольно не переходить, причем при ставка в размер 25 процент, когда по правительственный вариант по упрощенный схема можно работать с тот же база, но по ставка 15 процент. разный быть предприниматель, но такой, кто воспользоваться бы этот "гуманный" возможность, такой, конечно, не существовать. далее. еще один предложение здесь же: передача принятие решение о базовый доходность орган местный самоуправление. с один сторона, демократичный, но, с другой сторона, это означать, что сколько субъект местный самоуправление в субъект российский федерация, столько и ставка. и мочь быть от 40 до 60 различный ставка в один субъект российский федерация. основной проблема, который у мы возникать с вменять доход, и то, на что прежде все жаловаться, - это произвол орган власть субъект российский федерация в установление размер базовый доходность. но в проект коллега никакой ограничение по этот повод не существовать в отличие, прямо сказать, от правительственный вариант. так как остальной альтернативный проект налог на вменять доход не касаться, я сразу быть сравнивать с то, что предлагать правительство. но, повторять, положе рука на сердце: совершенно очевидно, что это более приемлемый вариант. первый - количество вид деятельность сокращаться с тринадцать до семь. да, у томчин и хакамада вид деятельность четыре, тут различие действительно существенный. кстати говорить, можно внимательно посмотреть на этот перечень и при второй чтение. второй - устанавливаться верхний, верхний, подчеркивать, граница базовый доходность. и коэффициент, который в закон упоминать, коэффициент мочь быть только понижать, от 1 до 0,5 К3. поэтому комитет посчитать, думать обоснованно, что в этот часть, вне всякий сомнение, государственный дума должный поддерживать правительство российский федерация. я еще раз повторять: конечно, можно ссылаться на то, что рано делать неправильно, но мы работать с тот текст, который мы быть предоставлять, и анализировать именно он, а не возможный потенциальный отклонение. кстати говорить, когда с 1 январь 2002 год вводить тот самый единый социальный налог, который загубить малый бизнес, как об это говорить, то ведь голосовать-то в этот зал. (выкрик из зал.) не все голосовать, но большинство. теперь о законопроект, который вносить коллега грачев, дмитриев и другой депутат, просить прощение, не обижаться, что я не зачитывать весь список. проблема налог на добавлять стоимость существовать. это серьезный проблема, который делать неконкурентоспособный переходить на упрощенка малый предприятие, в случай если они реализовать свой продукция не физический лицо, а юридический лицо - комплектация, поставка. конечно, невыгодно. но схема, который предлагать коллега, - спецналог - она этот ситуация не разрешать никак без внесение соответствующий изменение в глава 1 налоговый кодекс. вы никак не вычесть этот спецналог, в случай если вы покупать товар у переходить на упрощать система налогообложение. это-то не происходить. второй. ндс входной вычитаться дважды: первый раз - из налоговый база, второй раз - из величина самый налог. я не быть здесь ссылаться на номер статья, у коллега, у весь присутствующий этот текст быть. о что это говорить? для тот, кто работать с большой удельный вес входной ндс, это, конечно, очень выгодно. кто это? ну прежде все торговля. да, действительно, такой двойной вычет делать для они ситуация выгодный, много то, в значительный количество случай он делать этот разница отрицательный. то быть через три месяц вполне можно предъявлять претензия федеральный бюджет. очень похоже на схема, который существовать у мы в отношение ндс у экспортер. мы знать, какой самостоятельный и очень эффективный сфера бизнес порождать этот схема. еще один - разрешительный принцип в вариант правительство, переход на упрощать схема заявительный. не знать, как это быть практически реализовать, то не менее никакой документ для это не нужно. и по вариант коллега грачев, дмитриева, решульский и другой, и по вариант, который предлагать "яблоко", этот решение приниматься налоговый орган. да, конечно. (выкрик из зал.) минуточка, тогда вынуждать процитировать статья, поскольку чувствовать, что у автор быть возражение. этот решение приниматься налоговый орган после сверка, потому что там фигурировать возможный задолженность, через пятнадцатидневный срок по мотивированный схема.
председательствующий. николай николаевич, вы не реагировать. у весь докладчик быть заключительный слово.
гончар н. н. хорошо, но не мочь не реагировать на уважаемый я депутат. значит, читать статья 346.13, пункт 6: "решение о переход организация индивидуальный предприниматель на упрощать схема налогообложение или мотивированный отказ от это выноситься налоговый орган..." (микрофон отключать.)
председательствующий. автомат микрофон уже выключать. пожалуйста, завершать.
гончар н. н. "...выноситься налоговый орган в пятнадцатидневный срок со день подача заявление..." это текст. мочь быть, иметься в вид, что-то другой, но мы работать с то, что быть.в заключение хотеть сказать: конечно, то, что предлагать правительство, радикальный решение, и кроме то, что написать в текст закон, быть еще, с наш точка зрение, очень положительный момент. это существенный стимул для вывод заработный плата из тень. ведь реально получаться по сравнение с тот, кто платить единый социальный налог, не 35,6 плюс 13, то быть 49 с половина, а 27 процент: 14 - по малый предпринимательство и плюс еще 13 - подоходный налог. это серьезный стимул, и мы не сомневаться, что это давать результат. то, о что я сказать, вовсе не означать, что мы безоговорочно, без какой-либо дополнение поддерживать вариант правительство. кстати говорить, это общий беда весь проект. мы считать, что нужно сохранять система патент. посмотреть и, возможно, изменять перечень вид деятельность, по который патент выдаваться. но на сегодняшний день это самый простой и при разумный политика орган государственный власть субъект российский федерация эффективный система. затем мы считать, что нужно расширять перечень расход. в то, что правительство предлагать, быть совершенно очевидный некорреспондируемость с глава 25 налоговый кодекс. непонятно, почему не включаться процент по кредит, почему не включаться командировочный. ну, командировочный ладно, но как мочь начинать малый предприятие не брать кредит в банк? или где-то быть банк, где он давать кредит беспроцентный? по повод критерий...
председательствующий. николай николаевич, приостанавливать, пожалуйста, ваш выступление.
гончар н. н. последний фраза...
председательствующий. сейчас. коллега, когда жуков предлагать мы рассматривать пункт 8.1 - 8.4, у он звучать предложение работать до завершение, да? быть ясность в это? быть. а то николай коломейцев я на часы показывать. а-а, он... пожалуйста.
гончар н. н. между прочее, одиннадцатый минута. и последний. конечно, нужно продумывать ситуация с ндс. и еще один пожелание комитет: ко второй чтение продумывать схема, при который можно быть бы отменять единый социальный налог, его уплата, тот, кто работать по вменять доход, с 1 январь 2002 год. коллега, в завершение хотеть сказать: мы поддерживать вариант, вносить правительство, и мы просить вы он поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. николай николаевич, вы не уходить с трибуна. далеко докладчик закон быть отвечать на вопрос с место. просить записываться на вопрос. пожалуйста, список показывать. вот видеть, всего три вопрос. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". я снимать вопрос.
председательствующий. снимать. владислав матусович резник, пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, у я вопрос по законопроект, представлять коллега артемьев. вопрос мой заключаться в следующий. из ваш выступление, глубокоуважаемый игорь юрьевич, я понимать, как вы говорить, что ваш законопроект реально облегчать жизнь малый бизнес. вместе с то у я к вы следующий вопрос. в ваш закон указывать, что в соответствие с пункт 7 статья 346.22 налогоплательщик ежеквартально должный представлять налоговый орган не только налоговый декларация, но и (цитировать) "патент; книга учет доход и расход или бухгалтерский отчетность... а также платежный документ об уплата специальный налог за налоговый период (с отметка банк об исполнение платеж)". я казаться, что данный объем отчетность несколько превышать даже тот отчетность, который сдавать налогоплательщик при использование общий режим. отвечать, пожалуйста, это облегчать или усложнять жизнь налогоплательщик?
председательствующий. так, пожалуйста, депутат артемьев включать микрофон.
артемьев и. ю. спасибо большой. глубокоуважаемый владислав матусович, я цитировать вы пункт 8: "налогоплательщик предоставляться право ведение бухгалтерский учет и оформление отчетность по упрощенный форма, без применение способ двойной запись и план счет". кроме то (мы уже говорить, и я об это говорить с трибуна), налогоплательщик предоставляться право ведение соответствующий отчетность в электронный вид. что касаться называть вы документ. соответствующий требование предъявляться и по правительственный вариант. мы же хотеть упрощать этот два позиция. мочь быть, мы сделать полушаги, а не целый шаг, но я как раз поэтому с трибуна и говорить, что если кто-то придумывать, как сделать еще просто, мы оба рука за.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, депутат семенков. сниматься вопрос. не успевать записываться егор кузьмич лигачев. пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я поручать выступать от фракция, поэтому я вопрос просто снимать.
председательствующий. этот выступление. вопрос быть? нет, выступление. микрофон куликов виктор георгиевич включать, пожалуйста. пожалуйста.
куликов в. г., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, не очень четко прозвучать ваш позиция по проблема, связывать с потеря доход фонд социальный страхование. это касаться достаточно емкий категория работник наемный труд, и у я быть ощущение, что мочь не хватить тот доход, который располагать фонд, для то чтобы оплачивать больничный и выплачивать весь пособие, который требоваться.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. я уже говорить в свой выступление, что вопрос социальный защита работник, занимать в сфера малый бизнес, для мы являться крайне важный и принципиальный. поэтому мы предлагать схема, который гарантировать и накопительный, и страховой часть пенсия, и мы обеспечивать поступление в федеральный фонд обязательный медицинский страхование и в фонд социальный страхование именно для то, чтобы можно быть выплачивать, в частность, по больничный лист и другой социальный пособие, который предусматривать функция этот фонд. другой дело, быть вопрос - очень серьезный вопрос, он обсуждаться на заседание бюджетный комитет, - состоять в то, что сегодня этот выплата мочь существенно превосходить тот сумма, который поступать в этот фонд. и на заседание комитет ставиться вопрос - и правительство быть поддерживать такой постановка, и мы готовый давать соответствующий предложение - о то, чтобы сбалансировать обязательство по выплата по социальный страхование и взнос, который идти в этот фонд.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. записываться для выступление, коллега. показывать, пожалуйста, список. ну, вот, видеть: всего пять человек. депутат резник первый. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться на представлять коллега грачев и рядом наш товарищ законопроект. прежде все я хотеть бы отмечать, что при представление данный законопроект у мы звучать многий такой слово, как "шизофрения", "чушь", "сольный пение заместитель министр финансы", "подпевание бюджетный комитет", "чепуха", ну, и ряд подобный слово. я все-таки казаться, что это нелучший помощь в проведение законопроект - использование они в такой глубокоуважаемый аудитория. теперь по суть данный закон. хотеть бы отмечать три момент. я, пожалуй, не быть детально останавливаться на то, что первый часть налоговый кодекс противоречить многий позиция, представлять в данный законопроект. это отмечать в заключение и комитет, и правовой управление. поражать другой вещь: человек, который как бы хотеть помогать малый бизнес, вводить дополнительный обязательный платеж - это сумма единый налог, который увеличиваться на специальный часть единый налог в размер 20 процент от валовой выручка. странный подход. крайне странно выглядеть разрешительный порядок переход на упрощать система налогообложение, что, безусловно, быть приводить к злоупотребление со сторона налоговый орган. пожалуй, это только ряд позиция, не быть далеко на он детально останавливаться. переходить к правительственный законопроект. понятно, что ряд положение правительственный законопроект требовать более детальный уточнение во второй чтение. и в частность, позиция, связывать со срок переход предприятие на один или другой тип налогообложение. наш фракция быть настаивать на то, чтобы во второй чтение этот пункт быть целиком убирать, чтобы срок переход не устанавливаться. и только при наличие этот позиция мы далее быть поддерживать законопроект. а в целое среди представлять законопроект правительственный выглядеть все-таки наиболее выигрышный, хорошо подлежать доработка во второй чтение, и мы предлагать все-таки поддерживать именно он.
председательствующий. спасибо. сейчас от фракция - ирина муцуовна хакамада. потом - егор кузьмич лигачев, уже по список. пожалуйста.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, мы сегодня рассматривать в очередной раз законодательство по налогообложение малый бизнес и вот уже, по-моему, много два час заниматься деталь. говорить, что дьявол крыться в деталь, но это, наверное, тот случай, когда на самый дело дьявол не в деталь, а в мировоззрение большинство политический и экономический элита наш страна, представлять как в парламент, так и в правительство. это демонстрировать как выступление представитель правительство, так и выступление господин гончар в качество представитель комитет по бюджет. на самый дело, если бы мы наконец понимать, какой место занимать малый бизнес, то, наверное, не нужно быть бы иметь несколько альтернативный закон и восемь год вообще топтаться на один и тот же площадка, не иметь никакой результат. проблема заключаться в то, что на самый дело малый бизнес продолжать рассматривать как самостоятельный сектор, никакой образ не связывать с макроэкономический развитие страна в целое, и при это не учитывать, каков реальный картина. а реальный картина следующий. малый бизнес производить около 10 процент национальный доход, при это около двести-триста крупный предприятие производить весь остальное. даже если исходить из то, что двести-триста предприятие производить большой часть, не как в западный страна - 50 процент, 40 процент, - а фактически 90 процент весь валовой внутренний продукт, если при это понимать, что мы собираться входить в вто и такой образ усиливать конкуренция наш предприятие с западный предприятие на открытый рынок... а это означать, что наш предприятие должный наращивать актив, не сматываться в мелкий бизнес и крутиться во всякий лавочка, чтобы уходить от весь налог, а, наоборот, демонстрировать прозрачный счет, показывать прозрачный баланс, показывать сильный актив и, такой образ, или находить стратегический партнер на запад, или жестко с они конкурировать. этот два фактор мы забывать, мы только волновать один: как бы малый бизнес от кто-нибудь куда-нибудь не уходить и что-нибудь где-нибудь не не заплатить. третий фактор. мы мочь сколько угодно говорить, что весь это достаточно для малый бизнес, но до сей пора, понятно, мы не мочь постоянно наращивать непроцентный расход наш бюджет, и каждый раз при принятие бюджет мы стоять перед один и тот же дилемма: что мы делать с социальный обеспечение население. при это мы прекрасно видеть: что у мы пенсионер не мочь устраиваться на дополнительный работа при низкий пенсия, даже если у они быть здоровье; увольнять военнослужащий не находить никакой рабочий место, потому что рынок абсолютно негибка и, в конец конец, пустой, потому что в он нет вот этот малый бизнес, который мочь бы заполнять этот ниша; молодежь, выходить из институт, если обладать элементарный интеллектуальный способность и знание несколько язык, уезжать на запад и мы с утро до вечер кричать об утечка мозги, не понимать, что информационный, коммуникационный бизнес, интернет-кафе и так далее - это тоже на самый дело малый бизнес. мы все упираться в парикмахерская, в лавочка, в торговля сигарета. в наш голова вообще не укладываться картина то, что должный делать этот сектор. то же самый касаться научный работник. это самый, самый кризисный категория население - от 45 до 55 год, они не брать на работа только потому, что они за 45 год. они нигде не устраиваться, потому что здесь уже действовать возрастной барьер. где они мочь устраиваться? ну не только же на рынок торговать, как это быть рано, унижать себя! а на самый дело малый бизнес - инновационный, он иметь огромный преимущество, поэтому на запад с его помощь производиться много 50 процент валовой внутренний продукт. но с такой законодательство, как сегодня, и даже с тот, который мы быть принимать, ничто в малый бизнес никогда мы не решать. и самый главное, российский экономика как быть монополизировать, так и оставаться монополизировать. на самый дело развитие конкурентный сектор позволять создавать другой структура экономика не только за счет бюджетный вливание в ключевой точка рост и постоянный обсуждение проблема усиление или уменьшение роль государство, это происходить автоматически. но на это мы тоже не обращать внимание. поэтому вывод из все, что я вы сказать, абсолютно парадоксальный. прослушивать сегодня все и бороться с 1997 год за то, чтобы мы получать нормальный законодательство, я констатировать следующий факт. то, что мы сегодня принимать, принимать не правительство, это не их предложение. это происходить наконец только благодаря сильный давление организованный бизнес, политик, общество, митинг и так далее. и это очень плохой. на самый дело, если быть у правительство какой-либо серьезный концепция стратегический развитие россия, то с самый начало должный быть бы быть они инициатива. а происходить все наоборот. второй. но поскольку это происходить, то, конечно, все равный нужно поддерживать. поэтому "союз правый сила" поддерживать правительственный законопроект, потому что там хотя бы действительно снимать - правильно томчин сказать - главный ошибка - ликвидироваться единый социальный налог, ну и плюс пять-шесть обещать процент с оборот, что действительно требоваться, и так далее. я не быть все это перечислять, уже все об это сказать. при это, естественно, мы поддерживать и свой законопроект, потому что недобровольность переход с один налоговый система на другой в цивилизованный страна мочь опираться только на цивилизованность чиновник. мы в цивилизованность чиновник в отношение бизнес, малый, крупный, любой, пока не верить, поэтому единственный способ, чтобы на место не зарываться со весь этот конечный ставка, - это добровольный переход. и мой вывод следующий. несмотря на то что "союз правый сила" поддерживать правительственный законопроект, наш фактически только поправлять он, это не альтернатива, мы констатировать следующий факт: это все равный все промежуточный, не быть решать весь проблема, который я перечислять. и россия быть топтаться в этот тупик до бесконечность, потому что рассматривать этот сектор в качество налогоплательщик корпоративный налог, хотя по статистика этот налог платить совсем другой. этот же сектор нужно рассматривать в качество сектор, который создавать социальный и экономический инфраструктура для дальнейший развитие страна. сегодняшний налоговый предложение никак не соответствовать этот стратегия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, егор кузьмич лигачев.
лигачев е. к. уважаемый депутат, вчера состояться у мы совет фракция, и я поручать выступать по законопроект о налогообложение малый бизнес. конечно, весь мы понимать, что этот законопроект иметь аспект не только экономический и социальный, но и резко выраженный политический. дело в то, что за последний год в страна происходить глубокий социальный разлом и сформировываться совершенно новый социальный, классовый структура, в тот число сформировываться и мощный слой малый предприниматель. я призывать вы прежде все к то, чтобы, рассматривать этот законопроект, мы все-таки еще раз отвечать на следующий вопрос: ради что в свой время в дума проталкивать удвоенный налогообложение для малый бизнес? и правильно здесь говорить товарищ: не ради исполнение пожелание правительство, а под мощный давление прежде все малый предприниматель мы сегодня рассматривать этот закон. ларчик открываться просто: бюджет довольно сложный и напряженный, и сейчас он уже начинать основательно трещать, поэтому правительство находиться в поиск налог. а известно, что с крупный бизнесмен, то быть, извинять, со свой хозяин, дополнительно не взять, а с малый бизнес можно взять и большой. хотеть пример? пожалуйста. компания "юкос" вести работа во многий область, в тот число в томский область. ежегодно, это общеизвестно, и этот мнение соответствующий орган страна, который сейчас заниматься весь этот проблема, в среднее только в бюджет наш томский область она недовносить 4 миллиард рубль. это известный и высокий, и местный орган, но, как говорить, воз и ныне там. наш фракция считать, что мы должный, обсуждать новый проект закон, принимать сегодня решение приостанавливать действовать с начало текущий год норма о двукратный увеличение налогообложение малый предприниматель и, как здесь уже много говорить, конечно, отменять социальный налог, вернуться к прежний законодательство. хотеть только еще раз обращать ваш внимание. замечать, ни один субъект федерация, ни один предприниматель, а их миллион, - по наш данные, связанный с малый бизнес минимум 20 миллион человек - ни один из они не ставить вопрос об изменение складываться порядок налогообложение, но президент в канун новый год подписывать закон, который проходить в дума 30 декабрь, о двойной налогообложение малый бизнес. во многий район, в тот число в мой избирательный округ, проходить акция протест работник малый предприятие. вот это весь, вместе взять, вынуждать и президент, и правительство в срочный порядок заниматься проблема малый предпринимательство. и все-таки мы казаться, что из весь законопроект, который представлять, только правительственный законопроект носить комплексный характер. он охватывать весь система налогообложение малый бизнес, он определять в тот число и добровольный выбор. вместе с то мы считать, что он требовать серьезный доработка и даже, я бы сказать, переделка отдельный важный статья. с точка зрение фракция, заслуживать внимание законопроект грачев иван дмитриевич, дмитриева оксана генриховна, решульский сергей николаевич и другой депутат. первый. мы считать, что все-таки надо подымать порог объем реализация продукция малый предприятие. по такой же методика, о какой здесь говорить мы григорий алексеевич, мы считать, что минимум - это 40-45 миллион. тогда работник малый предприятие быть получать зарплата 4-5 тысяча рубль. что касаться ограничение численность работать на малый предприятие, то складываться мнение, что этот просто не надо делать, не следовать это делать. второй. мы надо продолжать работа по снижение налоговый ставка на объект налогообложение, а именно на совокупный доход, на доход, уменьшать на величина расход, и на вменять доход. мы думаться, что цифра, которыездесить прозвучать, - с восемь до пять - шесть и с двадцать до пятнадцать это как минимум. хотеть бы обращать внимание на то, о что здесь не говорить: о базовый доходность с единица площадь один рабочий место и ее определение. к сожаление, это определять правительственный закон. мы думаться, что весь это надо передавать в субъект федерация, не связывать с государственный земельный кадастр. (шум в зал.) сергей дмитриевич, еще раз повторять, что такой кадастр на белый свет нет, я вчера все уточнять. третий. считать, что следовать распределять сумма налог между федерация и ее субъект так: соответственно не 40 и 60 процент, а 20 и 80. хотеть подчеркивать в связь с это, что можно не сомневаться, что это очень сильно стимулировать бы местный орган в развитие малый предпринимательство. и самый важный, о что мы постоянно с утро до вечер говорить, - позволять создавать прочный финансовый база для весь система самоуправление. четвертый. о система учет и отчетность малый предпринимательство. я в последний время встречаться с предприниматель свой округ, быть очень большой группа, около 500 человек, а перед это быть рабочий встреча. один предприниматель замечать: надо, чтобы учет доход и расход быть такой, какой нужный я как предприниматель. вот я думать, что можно быть бы с это соглашаться. и совершенно особняком вставать инновационный бизнес. для мой округ это иметь огромный значение, ибо томский область - это область крупный научно-образовательный комплекс. малый предпринимательство, как никакой другой, позволять материализовать научный разработка, воплощать они в образец высокотехнологический продукция, то быть сделать, товарищ, уважаемый депутат, такой работа, который не мочь сделать ни научно-исследовательский институт, ни крупный предприятие. и здесь нужный налоговый льгота. мочь быть, поскольку это чрезвычайно важный, вплоть до отмена налог хотя бы на какой-то период время. и наконец, последний. конечно, проблема налогообложение не исчерпывать весь проблема малый предпринимательство. мы весь это хорошо представлять. на первый план такой проблема выходить, как социальный защищенность наемный работник, организация их в профсоюз, доступ к кредит, безусловно, ограждение от побор со сторона административный орган, от рэкетир, основательный защита (что очень важный, и мы это чувствовать) от крупный монополия, подготовка соответствующий кадры. но это все, как вы понимать, проблема, тема другой закон. в конец мы хотеть от имя фракция сказать следующий. в случай учет вышеназванный предложение можно быть бы действительно интегрированный сосредотачиваться на доработка правительственный проект закон и переделка его отдельный статья в соответствие с очень важный положение весь законопроект. спасибо вы за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо.
так, следующий, пожалуйста, депутат ниязов.
включать микрофон.
так, отказываться.
штогрин включать микрофон, пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я бы хотеть вы напоминать о то, что с 1 январь налогообложение малый бизнес изменяться, но не весь малый бизнес, только тот, кто работать на единый налог на вменять доход. я специально раздавать в зал справочный материал, чтобы вы мочь посмотреть, кто этот дело касаться и что являться первопричина то, что мы сегодня приходиться рассматривать аж четыре законопроект по данный проблема. а теперь о суть тот законопроект, который вносить. я согласный со многий выступать здесь, что проблема налогообложение малый бизнес этот законопроект не решаться в тот мера, в который надо быть бы это сделать. вот в один из таблица у я приводить пример, насколько усложняться отчетность индивидуальный предприниматель, работать по патент. если в 2000 год у он быть всего 13 документ, который он направлять вместе с платежный поручение, то сейчас он вынуждать в течение год 63 документ заполнять. больше тот, даже с пустой декларация, с ноль по налог на добавлять стоимость, он должный сам приходить в налоговый инспекция. а для сведение: вот в налоговый инспекция номер 15 город москва на один инспектор приходиться 500 индивидуальный предприниматель. как он успевать они все принимать, проверять и подтверждать, что, да, действительно, этот индивидуальный предприниматель не должный платить налог на добавлять стоимость? поэтому я думать, что сегодня один из законопроект быть принимать, и скоро все принимать быть законопроект, предлагать правительство. я считать, что при доработка этот законопроект надо поддерживать предложение комитет, который озвучивать николай николаевич гончар, о то, что должный быть упрощенный система тип патентный с ограниченный перечень вид деятельность, чтобы нельзя быть взять патент на управление предприятие, заплатить 6 тысяча за патент, и потом получать доход от управление предприятие десяток миллион рубль, а заплатить налог с этот деньги только на следующий год. но человек, который работать сам, который сам завозить товар, стоять у прилавок, или человек, который заниматься другой вид деятельность, не подпадать под единый налог на вменять доход, не должный вести сумасшедший бухгалтерия и отчетность, который предлагаться законопроект. он должный заплатить за патент, и нет у он время ходить в налоговый инспекция и там выстаивать очередь к инспектор со свой декларация по ндс. он должный деньги делать, зарабатывать на пропитание сеье и свой семья. второй проблема, который решаться не полностью, но в больший степень решаться в законопроект, предлагать правительство, - это социальный защита наемный работник в малый бизнес. у мы получаться так: если ты депутат или работать в минфин, то ты мочь за счет соцстрах путевка взять, женщина мочь получать пр бюллетень пособие по нетрудоспособность, и дородовой, и послеродовой, а если женщина - член фермерский, крестьянский хозяйство ребенок родить, то она это все не положено, она это не мочь иметь. вот этот вещь мы должный исправлять ко второй чтение, чтобы весь индивидуальный предприниматель в соответствие с наш конституция быть тоже социально защищать так же, как и другой человек, независимо от то, где они работать, - на крупный предприятие, в госучреждение или в малый бизнес. следующий проблема, который надо решать, на мой взгляд, - это все-таки вопрос финансирование доход фонд социальный страхование. дело в то, что мы принимать закон по малый бизнес, мы принимать единый налог в отношение сельхозтоваропроизводитель и совершенно правильно освобождать от единый социальный налог тот, кто платить налог по система единый налог на вменять доход, но остаток на счет фонд социальный страхование по год... я просто сейчас озвучивать. если на 1 январь 2000 год быть 19,5 миллиард, то на 1 январь этот год уже 11, и в основной они сформировывать не за счет тот 4 процент, который платить работодатель, а за счет неизрасходованный средство по страхование от несчастный случай. поэтому я считать, что надо быть мы внутри единый налог этот - и по упрощенный система, и по единый налог на вменять доход - пересматривать процент, который направляться в федеральный бюджет, по суть дело, на пенсия, пересматривать процент, который у мы направляться в фонд, и увеличивать территориальный бюджет и местный, увеличивать отчисление в фонд социальный страхование, чтобы у мы не получаться так, как происходить в прошлый год, когда тот, кто работать на вмененок, вносить в фонд чуть много 300 миллион рубль, а на пособие забирать оттуда почти 750 миллион рубль. такой образ, получаться, что крупный бизнес финансировать наемный работник в малый бизнес в часть социальный страхование. следующий проблема, о который я хотеть сказать, надо она обязательно, думать, решать, - это вопрос разукрупнение бизнес. в тот вид, в какой мы сегодня иметь законопроект, они стимулировать то, чтобы у мы средний бизнес разбиваться на малый, поскольку там режим все-таки более льготный. и в конец конец, мы должный решать тот проблема, который быть сегодня, особенно в глубинка, когда вместо универмаг... заходить в хабаровск в дом одежда. 10 тысяча квадратный метр торговый площадь - весь разбивать на прилавочка, на ячеечка, там не примеривать нормально ни обувь, ни одежда, ничто. хотя, так сказать, торговый сеть создаваться. но я думать, что мы должный принимать такой налоговый закон, который бы помогать малый бизнес, но не давать возможность уходить от уплата налог крупный, использовать тот дыра в налоговый законодательство, который сегодня быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, несколько раз в последний, самый последний время мы голосовать за законопроект, за который быть стыдно все: и правительство, и государственный дума. при это каждый раз говорить, что мы не до конец понимать, за что мы голосовать, мы недосматривать, не понимать. так вот, я хотеть сделать несколько замечание по повод то, за что сейчас предлагать голосовать и за что скоро все проголосовать. первый - по повод единый социальный налог. я обращать ваш внимание на то, что во весь законопроект, кроме законопроект грачев, решульский, леонтьев, севастьянова, единый социальный налог на самый дело, так сказать, сверху, то быть 14 процент, тот его часть, который являться уплата средство в пенсионный фонд. в правительственный и в вариант "яблоко" быть частичный лишь зачет этот сумма. а в вариант выбор налогообложение по чистый прибыль весь 14 процент уплачиваться сверх единый налог, и это лишь относиться на затрата, но общий порядок, как и везде, уплата единый социальный налог. поэтому когда потом предприниматель быть возмущаться: почему единый социальный налог и платеж в пенсионный фонд сверху - и плюс к единый налог, и плюс к вменять налог?.. пожалуйста, знать, что сейчас вы за это проголосовать. далее. правительство говорить, что оно в свой вариант предлагать упрощенный режим налогообложение. но вы посмотреть, там же на протяжение весь законопроект - ссылка на общий режим налогообложение: в соответствие с 254-й статья налоговый кодекс, в соответствие с 255-й и так далее. то быть фактически малый предприниматель должный быть начислять налог, знать весь налоговый кодекс, а это значить, что он должный иметь квалифицированный бухгалтер, и никакой упрощенный система налогообложение нет. следующий. если не быть решать вопрос налог на добавлять стоимость, то к тот 60 тысяча малый предприятие, который сейчас работать по упрощать система налогообложение, практически не прибавляться никто. а вопрос налог на добавлять стоимость реально решать в вариант группа депутат: грачев, решульский и так далее. и несколько слово по повод законопроект правительство по вменять налог. там предлагаться ставка предельный, предельно допустимый для территория, который фактически можно уменьшать, но не много чем в два раз. так вот, я сравнивать тот ставка, который правительство предлагать субъект малый предпринимательство, рассчитывать защищать малый предприниматель, с тот ставка, который действовать сейчас в санкт-петербург. пример. общественный питание. на один квадратный метр правительство в данный законопроект, облегчать, как они говорить, положение налогоплательщик, предлагать ставка 700 рубль за каждый месяц. в санкт-петербург по столовый на сегодняшний момент действовать ставка 150 рубль в квартал. такой образ, предельный ставка правительство в 14 раз увеличивать тот ставка, который действовать сейчас в санкт-петербург. а я обращать внимание, что санкт-петербург иметь большой доходность. я мочь себя представлять, какой доходность в урюпинск или в какой-то район тверская или ивановский область. далее смотреть: ларек. в санкт-петербург сейчас действовать ставка 500 рубль в квартал, правительство предлагать предельный ставка 1200 в месяц - увеличение более чем в семь раз. далее, по организация, не иметь стационарный торговый площадь. в санкт-петербург действовать ставка 500 рубль в квартал, правительство предлагать 6 тысяча в месяц - увеличение в 36 раз. далее, по бытовой услуга на один занятой. в санкт-петербург действовать ставка 4 тысяча в квартал, правительство предлагать 5 тысяча в месяц - увеличение в четыре раз. даже тот коэффициент, который предлагаться варьировать, вы никогда то, что увеличиваться в 36 раз, не смочь доводить хотя бы до тот норма, который быть сейчас. поэтому думать, за что голосовать. когда малый предприятие увеличивать налоговый пресс в 36 раз, то это, к сожаление, быть и вина государственный дума. и последний, о чем я хотеть сказать. мы вносить законопроект вместе с депутат грачев об отмена единый социальный налог для вмененногоналог, что вводить задний число. к сожаление, ни один законопроект поскольку наш законопроект касаться только упрощенный система - из предлагать сейчас не отменять единый социальный налог, который быть вменять задний число невмененщик. но почему-то данный законопроект, несмотря на то что мы настаивать, до сей пора не рассматривать комитет и не вынести на заседание государственный дума, хотя, я уверенный, весь фракция, и президент, и правительство обещать это сделать для малый предприятие, который переходить на вменять налог. и я призывать проголосовать за вариант, который предлагать группа депутат, не потому, что я являться один из автор данный законопроект, а потому, что именно данный законопроект отвечать тот критерий и требование, который предъявлять к упрощенный система налогообложение предприниматель, и это тот законопроект, который реально ждать. потому что, если мы в очередной раз объявлять, что мы делать налоговый революция, а на самый дело предлагать вариант, который ухудшать положение налогоплательщик, это не приносить никто слава и, главное, не приносить никакой результат для наш страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать выступление, теперь заключительный слово. заключительный слово предоставляться представитель правительство, первый заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, дискуссия показывать, насколько вопрос важный, насколько острый проблема предстоять решать. обозначать главный позиция, по-видимому, по который быть идти подготовка ко второй чтение. я думать, что весь этот вопрос можно обсуждать и решать уже в рамка работа в комитет, и сейчас просить вы поддерживать правительственный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иван дмитриевич грачев. включать микрофон.
грачев и. д. ну, прежде все я хотеть бы сказать, что чушь я всегда чушь называть, а обман - обман. я так привыкать. относительно замечание, который быть сделать. ну вот, например, замечание, что наш вариант расширять возможность делать из возврат налог на добавлять стоимость бизнес, то это быть в заключение комитет. но я должный замечать, что это чистый неправда. в отличие от дыра, который понаделать действительно и организовывать предприниматель-пылесос по налог на добавлять стоимость, у мы в пункт 4 статья 9 прямо написать, что ни в один из налоговый период нельзя у государство взять много, чем ты он отдавать по налог. прямо буквально так написать в пункт 4 статья 9. следовательно, заключение комитет в этот часть не соответствовать действительность и соответственно он называть надо слово подходить. относительно фраза, который тоже быть, - о то, что как же, это предприниматель становиться плохой, если они добавлять дополнительно к цена 20 процент и давать возможность использовать это как вменять налог на добавлять стоимость. но очевидно совершенно, что это тоже неправда. в пункт 2 статья 5 и пункт 1 статья 8 прямо зафиксировать, что это добровольно предприниматель делать, если он выгодно. и как от это человек мочь становиться плохой, я, вообще говорить, не представлять. относительно то, как вы быть объяснять избиратель результат свой голосование. штука это простой. у вы спрашивать все о два вещь: вы отменять или не отменять ј 198-фз - единый социальный налог на вмененщик? да или нет? вы приезжать и отвечать, что нет, не отменять, что он продолжать работать как минимум год еще. это во весь вариант, за исключение наш. второй, что спрашивать: вы сделать или нет вмененок добровольный? потому что она где-то в 36 раз повышаться, а где-то в семь. и вы вынуждать быть отвечать, что нет, не отменять это, не сделать добровольный, потому что во весь вариант, за исключение наш и частично томчин, этот проблема не решаться. вот думать! я полагать, что год пройти, реальный предприниматель все равный увидеть, что получаться, что они на самый дело, сказать так, навяливать в очередной раз. и я думать, что это, конечно, сказываться на результат выборы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, игорь юрьевич артемьев. включать микрофон.
артемьев и. ю. первое, что я хотеть бы сделать, это поблагодарить коллега за очень интересный дискуссия. второй, что я хотеть бы замечать, - это то, что уже в доклад правительство и ряд коллега, который представлять свой проект, альтернативный наш законопроект, уже очень многий наш предложение учитывать. и хотя в текст пока это еще нет, в тот число в правительственный вариант, мы видеть динамика, и мы это очень нравиться. и последний, что я хотеть бы замечать, - это то, что касаться отчетность. этот тема прозвучать в доклад. я хотеть бы подчеркивать, что с точка зрение отчетность, который сегодня иметься, наш проект мы казаться самый продвинутый, хотя мы сам понимать, что там нужный радикальный реформа. я еще раз хотеть подчеркивать, что в представлять проект мы разрешать вести соответствующий отчетность в электронный форма, что мы представляться очень сильно упрощать дело. но повторять: этот реформа являться самостоятельный задача. и сегодня ни в бюджетный комитет дума, ни в соответствующий подкомитет, ни в правительство пока такой радикальный предложение не рождаться. мы над этот работать. и в сентябрь, я думать, мы должный к это еще вернуться.
председательствующий. так, спасибо. григорий алексеевич томчин.
томчин г. а. я хотеть бы зафиксировать для протокол, что и комитет, и правительство, и, в общий, весь депутат обещать, что при принятие любой вариант закон после второй чтение у мы быть полностью отменять есна для малый предпринимательство и быть снимать весь ограничение с выбор предприниматель система налогообложение. я думать, что все говорить именно об это. еще раз фиксировать это для протокол.
председательствующий. спасибо. николай николаевич гончар.
гончар н. н. еще раз фиксировать для протокол: комитет не поддерживать предложение о добровольный переход на вменять налог, он не поддерживать это. и не случайно иван дмитриевич только что в выступление оговариваться, сказать, что быть добровольный переход. но о чем я хотеть сказать? да, мы в свой заключение предлагать решать вопрос о то, чтобы с 1 январь 2002 год решать проблема единый социальный налог для вмененщик. что касаться то, что по предложение правительство социальный платеж сверх налог, то просто приводить статья 34616 правительственный законопроект. при определение налогооблагаемый база расход уменьшаться на "расход на обязательный страхование работник и имущество, включая в страховой взнос на обязательный пенсионный страхование". повторять, это подпункт 7 статья 34616. то же самый записывать и в отношение уплата налог по выручка. более то, если уже такой кошмар возникать в санкт-петербург, то ведь этот схема до 2005 год предприниматель по правительственный вариант мочь выбирать сам. если неприемлемый доход и минус расход, выбирать схема выручка.
председательствующий. все, заканчивать обсуждение. переходить к голосование. у мы четыре закон. голосовать без показ результат, а потом смотреть, какой закон набирать большой количество голос. итак, ставиться на голосование проект закон, идти под номер 8.1 повестка день, правительственный. просить обращать внимание, что это правительственный законопроект. включать система голосование. (идти голосование.) так, голосование заканчивать. ставиться на голосование законопроект из пункт 8.2 повестка день. докладчик - иван дмитриевич грачев (для упрощение). включать система голосование. (идти голосование.) голосование заканчивать. ставиться на голосование пункт 8.3. докладчик - игорь юрьевич артемьев. включать, пожалуйста, система голосование. (идти голосование.) оканчивать голосование. ставиться на голосование пункт 8.4. докладчик - григорий алексеевич томчин. включать, пожалуйста. (идти голосование.) голосование оканчивать. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 8.1.
результат голосование (18 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
286. теперь показывать, пожалуйста, результат по пункт 8.2.
результат голосование (18 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
168. пункт 8.3.
результат голосование (18 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.
46. и пункт 8.4.
результат голосование (18 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
60. итак, по результат голосование принимать в первый чтение правительственный законопроект, пункт 8.1. на это заканчивать наш работа. я предоставлять слово чершинцев для объявление. включать микрофон, пожалуйста, депутат чершинцев.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". при голосование проект федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" я голосовать за. в распечатка указывать, что не голосовать. просить вносить это в стенограмма.
председательствующий. пожалуйста, вносить в стенограмма. все, работа заканчивать. до свидание. 
