25 январь 2002


здание государственный дума. большой зал. 25 январь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! проходить, пожалуйста, в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат семенов. нет он. депутат селиванов. на карточка надеждин включать микрофон.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, просьба по вопрос под номер 13.2 заменять докладчик. от дума приморский край никто не прилетать, и они доверять представлять законопроект депутат пашуто.
председательствующий. замена докладчик. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать план работа на февраль. я просить бы обращать ваш внимание на то обстоятельство, что на 22-е число поставлять во второй чтение законопроект о внесение изменение в закон "о применение контрольно-кассовый машина...". у я быть большой просьба ко весь депутат государственный дума: прежде чем голосовать за этот законопроект в будущее, вначале поинтересоваться у себя в регион на рынок, как человек реагировать на попытка введение контрольно-кассовый машина пять год назад. если мы не хотеть обострение социальный ситуация в страна, то, наверное, надо голосовать за поправка, не разрешать введение контрольно-кассовый машина на рынок. вопрос очень важный, очень серьезный и грозить обострение социально-экономический ситуация в россия. я заранее хотеть предупреждать, что проблема существовать, чтобы она не быть новый для вы при рассмотрение вопрос в февраль по то календарь, который мы сегодня утверждать.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, дело в то, что к мы в комитет поступать многочисленный жалоба по повод несвоевременный выдача паспорт. на самый дело это не просто выдача или невыдача какой-то документ, это глобальный нарушение право человек: человек без паспорт не мочь передвигаться, нарушаться конституционный право на свобода передвижение, он не мочь заключать сделка и так далее, и так далее. поэтому у я быть предложение давать поручение... в частность, о свердловский область мы позавчера показывать сюжет, где просто огромный очередь, по несколько час человек стоять для то, чтобы получать или заменять паспорт. у я предложение давать поручение комитет по безопасность разбираться с этот ситуация и докладывать государственный дума. спасибо.
председательствующий. распечатывать. зорькин вячеслав алексеевич, пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить снимать с рассмотрение пункт 30 в связь с отзыв государственный дума томский область данный законопроект. телеграмма поступать. спасибо.
председательствующий. телеграмма приходить от государственный дума томский область, поэтому сразу исключать, пожалуйста, из порядок работа пункт 30. крашенинников еще не завершать вносить предложение по повестка. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 32, виноватый. не пункт 30, а пункт 32.
крашенинников п. в. да, и по повестка. приходить письмо севенард: пункт 28 и 29 перенести в связь с то, что он заболевать.
председательствующий. пункт 28, 29. письмо у я быть. депутат севенард в связь с болезнь просить перенести рассмотрение. поэтому то же самый, исключать, пожалуйста. так, юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, тот активность, с который работать счетный палата, не мочь не радовать, если бы не один "но". этот активность, на мой взгляд, носить избирательный характер. ну, сказать, в 2001 год тот же счетный палата провожать проверка деятельность генеральный прокуратура. я много два месяц назад направлять запрос председатель счетный палата с просьба о то, чтобы ознакомляться с результат этот проверка. но проходить два месяц, много два месяц, - никакой ответ от счетный палата я не получать. я думать, что этот вопрос, вообще-то, интересовать все. и мочь быть, иметь бы смысл приглашать на "правительственный час" председатель счетный палата по этот вопрос. одновременно, я казаться, комитет по регламент должный быть бы, вообще-то, обобщать данные по повод работа с депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. значит, приглашение на "правительственный час", как я понимать, степашин и протокольный поручение комитет по регламент. распечатывать. шишкарев сергей николаевич, пожалуйста.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по международный дело просить снимать с рассмотрение пункт 16 повестка день: о проект постановление государственный дума "о неотложный мера в связь с обострение обстановка в отношение республика ирак". аргументация я готовый приводить при выступление.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка лебедев. три протокольный поручение: комитет по общественный организация по повод арест председатель союз мусульманин в дагестан хачилаев; международный комитет, вот здесь он хорошо бы это заниматься - каков позиция депутат на заседание пасе, который выезжать за деньги российский гражданин и поливать там наш родина. хорошо бы это заниматься международный комитет, а не нарушение закон "о статус депутат...", чтобы лишать мы законодательный инициатива. это, вообще, позор слышать в парламент, что комитет предлагать снимать вопрос с повестка день по политический причина. с сегодняшний день мы вводить политический цензура в наш страна, потому что обоснование комитет никуда не годиться. и третий протокольный поручение - комитет по дело молодежь. по решение московский правительство вылавливать весь ребенок определенный возраст после 23 час. это значить, силовой метод беспризорник выкидывать за предел москва и они быть погибать, как погибать мальчик на курский вокзал уже. вот три протокольный поручение. я дополнительно они озвучивать при обсуждение повестка день.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. просить повторно вносить в повестка день проект постановление о вещание на шестой метровый телевизионный канал. проект постановление раздавать депутат. иметься заключение правовой управление, заключение лингвист. такой образ, проект этот готовый и мы мочь сегодня рассматривать он.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович. нет он. томчин григорий алексеевич.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я просить вносить в повестка день законопроект "о национализация", проголосовать в первый чтение. возврат к первый чтение. обоснование перед голосование.
председательствующий. комиссар валерий яковлевич, пожалуйста.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить перенести на фиксированный время пункт 27 - "о внесение изменение в пункт 3 статья 96 гражданский кодекс российский федерация", сразу после обед, на 16.00. мотивировка при обсуждение.
председательствующий. предыбайлов виталий митрофанович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". плескачевский по карточка предыбайлов. геннадий николаевич, я хотеть бы уточнять формулировка, который предлагать томчин: об отмена результат голосование. мотивировка мы...
председательствующий. только не об отмена результат голосование, а об отмена постановление.
плескачевский в. с. видимо, да: об отмена постановление о принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. результат голосование не отменяться. так, черепок виктор иванович, пожалуйста.
черепок в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить приглашать на "правительственный час" и заслушивать министр греф по вопрос о разорительный система аукцион так называть рыбный квота для вылов. наносить огромный экономический ущерб. я давать обоснование, когда быть затрагивать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. коптев-дворник владимир евгеньевич, пожалуйста.
коптев-дворник в. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! принятие в первый чтение 23 январь закон "о национализация" являться, с мой точка зрение, очевидный крах единство блок центристский фракция по очень принципиальный вопрос. под угроза поставлять весь экономический система государство. принимать юридически недоработанный, политически вредный в условие формирование рыночный экономика законопроект, сторонник правительство и президент свой голосование поставлять россия на грань экономический хаос. в связь с это от имя фракция я просить вносить в сегодняшний повестка день вопрос о переголосование по данный законопроект. спасибо.
председательствующий. так, иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в среда мы не успевать рассматривать протокольный поручение, связывать с обращение делегация шахтер из печорский угольный бассейн, который обеспокоить свой сегодняшний социальный положение и то, который мочь складываться после дальнейший приватизация "воркутауголь". поэтому я просить поддерживать сегодня протокольный поручение комитет по собственность, чтобы комитет запрашивать информация соответствующий министерство об условие инвестиционный программа акционерный общество "воркутауголь" и доводить она до депутат с цель осуществление парламентский контроль за учет в этот инвестиционный программа интерес государство и вопрос социальный защита шахтер. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о возможный приглашение на близкий "правительственный час" вице-премьер христенко для информация по два проблема. во-первых, о состояние электроэнергетика в осенне-зимний период и о тот, в какой положение находиться целый ряд регион. в октябрь быть рассмотрение соответствующий вопрос на межфракционный объединение "энергия россия", тогда три министр докладывать, что абсолютно все хорошо подготовить. на самый дело это не так. и второй. известно, что правительство в май прошлый год принимать программа реструктуризация рао "еэс россия", а в соответствие с федеральный законодательство судьба энергетика должный решать законодатель. поэтому хотеться бы услышать, что думать правительство о подведение законодательный база под этот программа.
председательствующий. это все к христенко вопрос, да? виктор семенович плескачевский предложение уже вносить. буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович об отмена вывозной таможенный пошлина на серебро. мотивировка при обоснование. и сам текст проект постановление и обращение сейчас в зал быть раздавать.
председательствующий. ботка николай петрович, пожалуйста.
ботка н. п., фракция "единство". спасибо. мой вопрос озвучивать плескачевский.
председательствующий. озвучивать. уткин олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". спасибо, озвучивать.
председательствующий. ледник виталий владимирович, пожалуйста.
ледник в. в., фракция "единство". просить снимать с рассмотрение вопрос под номер 15. аргументация при обсуждение.
председательствующий. соболев анатолий николаевич. нет он. швыряев ярослав михайлович, пожалуйста. тоже нет. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я просить рассматривать мой протокольный поручение комитет по собственность, оно быть раздавать в зал. уважаемый депутат, сейчас быть раздавать данные о получение денежный довольствие военнослужащий 201-й мотострелковый дивизия и сравнительный таблица денежный довольствие военнослужащий казахстан и российский федерация. просить внимательно они изучать.
председательствующий. зиятдинова флюра газизовна, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение комитет по оборона с просьба проанализировать соотношение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, обучаться в суворовский и нахимовский училище российский федерация, и общий количество воспитанник данный учебный заведение. обоснование - при голосование.
председательствующий. и последний - беляк александр семенович. пожалуйста.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". в соответствие с решение фракция "единство" просить включать в повестка день вопрос о председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума. проект постановление быть раздавать депутат.
председательствующий. коллега, весь предложение... так, депутат семенов, он опаздывать. пожалуйста, владимир олегович.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, как автор проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек...", я отзывать данный законопроект. это пункт 18 повестка день. цель законопроект быть расширение компетенция уполномоченный, прежде все наделение его правый принесение протест по вступать в сила судебный приговор и решение. но к сожаление, при рассмотрение новый упк и проект ГПК соответствующий поправка не быть поддерживать, избирать иной форма судебный надзор, в который уполномоченный не вписываться. такой образ, рассмотрение законопроект в предлагать редакция становиться бессмысленный. этот, однако, не снимать вопрос о необходимость повышение статус и возможность уполномоченный, что приходиться делать путем внесение другой законодательный предложение. спасибо.
председательствующий. ясно, то быть пункт 18 отзываться, из повестка исключать. пойти по порядок. здесь протокольный поручение у мы. пункт 32 снимать депутат зорькин по предложение томский дума. депутат юшенков предлагать приглашать председатель счетный палата. пожалуйста, включать микрофон юшенков. мотивировка давать и вопрос сформулировать.
юшенков с. н. я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель счетный палата по вопрос о результат проверка генеральный прокуратура и практика информирование депутат государственный дума о деятельность счетный палата. дело в то, что в 2001 год такой проверка быть осуществлять счетный палата. результат этот проверка никто из мы не видеть, я думать. во всякий случай, на мой запрос ответ никакой не последовать. очень опасно, когда избирательно счетный палата информировать о результат свой деятельность, так же опасно, когда она избирательно кто-то проверять. хотеться бы узнавать о принцип, по который работать счетный палата. спасибо.
председательствующий. а проверка осуществляться по наш поручение или по их собственный план? по собственный план, да? быть другой точка зрение? речь идти о 13 март. но это не в рамка "правительственный час", это во время "правительственный час", и не быть называть тогда "правительственный час", потому что сергей вадимович в правительство не входить. предложение быть озвучивать, пожалуйста, принимать решение. на 13 март. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, пункт 16 мы исключать из повестка по предложение депутат... (шум в зал.) нет, это его предложение. мотивировка шишкарев. и потом мотивировка владимир вольфович, да? пожалуйста, сергей николаевич шишкарев включать микрофон.
шишкарев с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну прежде все я хотеть бы отмечать, что проект данный постановление за этот неделя изменяться в редакция, предлагать фракция лдпр, четыре раз. тема чрезвычайно остер и актуальный, я с это согласный. то более, что здесь находиться вице-премьер ирак тарик азиз. только что проходить, на мой взгляд, содержательный переговоры с участие геннадий николаевич и представитель комитет по международный дело. мы не лишать фракция лдпр право законодательный инициатива, но считать нецелесообразный в настоящий момент принятие данный постановление, потому что собственно предложение по неотложный мера в связь с обострение ситуация вокруг ирак в данный постановление, в давать проект не содержаться. а упрекать мид в недостаточный решительность и медлительность на сегодня тоже, наверное, не совсем правильно, потому что только что тарик азиз отмечать конструктивный, позитивный позиция наш мид. и содержаться в текст постановление даже противоречие. мы говорить о то, что мид недорабатывать и косвенный образ мочь содействовать изменение позиция в отношение санкция вокруг ирак, и тут же это постановление говорить о то, что до сей момент российский федерация блокировать намерение ужесточить режим санкция в отношение ирак и использовать право вето во весь тот случай, когда подобный вопрос обсуждаться в совет безопасность оон.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. совершенно процедура неправильный! это пойти обсуждение постановление. вот в ход реализация повестка день мы и быть обсуждать. если член международный комитет не понимать, что такой быть автор законопроект и не иметь право налагать вето, я они это объяснять: если русский делегация сам вносить проект постановление, то право вето она не мочь использовать, ибо она являться автор новый режим санкция. поэтому упрекать за оценка, хорошо работать мид или плохо... это позиция этот депутат, а мы конституция давать право вносить проект постановление, в который мы хотеть заострять внимание и выражать отношение к самый сложный круг международный отношение. ближний восток - там и сегодня идти война, и в этот год быть обострение. и каждый день там бомбить определенный страна. поэтому мы выдавать наш позиция. то более, в чем упрекать, так сказать? у мы быть первый вариант: потребовать отставка министр иностранный дело. мы смягчать - теперь мы говорить: ну раз вы смягчать, тогда не быть обсуждать. странный позиция! если быть какой-то поправка лингвистический порядок, требование правовой управление - так у вы лежать целый неделя проект постановление! мы весь процедурный норма выдерживать, через совет дума проводить, поэтому никакой основание снимать нет, это вообще недопустимо. снимать мочь только сам автор. автор не снимать. если кто-то не захотеть голосовать - ради бог, пожалуйста, после обсуждение вы не проголосовать, и проект постановление не быть принимать. но лишать депутат право законодательный инициатива - это все равный что врач сказать в больница: "а ты лечить больной не быть". тогда отбирать диплом и выгонять врач из больница. тогда мой мандат забирать, и я выходить на улица, если я не иметь право вносить законодательный инициатива. депутат шишкарев не иметь право лишать я то, что я давать наш народ. четыре миллион избиратель я давать право такой проект постановление сюда сегодня вносить. я поэтому просить оставлять он в повестка день и обращаться к комитет по международный дело с просьба больше такой практика порочный здесь не осуществлять. вы не филиал мид. вы нравиться иванов, а мы не нравиться иванов, министр иностранный дело. и мы быть добиваться его отставка, а пока в мягкий вариант: мы просить президент принимать более решительный мера по корректировка внешний политика на ближний восток. мы уже проигрывать в афганистан, скоро везде проигрывать, а вы все быть хвалить мид.
председательствующий. речь идти о постановление с пометка "взамен ранее раздавать". ставить на голосование предложение депутат шишкарев об исключение этот вопрос из повестка день. но постановление процедура проходить. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.
результат: не принимать
постановление оставаться в повестка день. так, депутат митрофанов включать микрофон. по мотивировка о постановление в связь с шестой канал. пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать вносить и сегодня рассматривать проект постановление "о вещание на шестой метровый телевизионный канал" (москва, московский область), так называться этот проект. подчеркивать, что он быть раздавать депутат на прошлый заседание, проходить правовой и лингвистический экспертиза, весь документ иметься. и иметь смысл рассматривать он именно сегодня, потому что после перерыв в заседание - это быть уже начало март. напоминать, что 27 март быть проводиться конкурс на вещание на шестой метровый телевизионный канал, и я думать, что конкурсный комиссия важно быть знать мнение государственный дума, и вообще мы должный предлагать некий концепция использование этот ценный информационный ресурс, какой являться метровый канал, покрывать значительный часть страна. мы не должный скрывать также и то, что решение по этот вопрос быть принимать президент, поскольку пять из девять член комиссия являться чиновник, назначать президент. такой образ, президент здесь иметь решающий влияние на принятие тот или иной решение. мы не должный уклоняться от обсуждение этот вопрос и потому, что он вызывать весьма негативный международный реакция. кто внимательно наблюдать за средство массовый информация, за различный отклик в политический международный круг, видеть, как остронегативно воспринимать на запад ситуация с отключение шестой канал. гораздо более негативно и серьезный, чем проект "о национализация", между прочее, который на запад никто особенно не затрагивать. они уверенный, что так или иначе у мы быть национализация. а вот что касаться прозрачность в россия, свобода слово, это вопрос, который действительно быть волновать запад. и если мы хотеть партнерский отношение с запад, то мы не мочь на это не реагировать. если мы не хотеть - тогда другой дело, тогда можно идти другой путь, но это путь мы не идти тоже. поэтому здесь нужно выбирать и очень тщательно относиться к этот вопрос. я казаться, что дума должный он рассматривать, не уклоняться от этот тема и предлагать какой-то свой вариант. мы предлагать в этот постановление вещание переключать, отдавать санкт-петербург, как это быть в свой время. санкт-петербург - один из столица, и вещание оттуда действительно эффективно дополнять наш информационный пространство. в свой время отключать от вещание петербург по политический причина - чтобы не давать слово собчак, а сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятно. быть другой точка зрение? за и против. комиссар, пожалуйста.
комиссар в. я. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать все-таки не подменивать свой решение тот закон, который мы сам принимать. существовать положение о федеральный конкурсный комиссия по телерадиовещание. это абсолютно порядочный, честный, легитимный орган, который на протяжение ряд год определять, кто вещать на тот или иной частота. почему мы должный здесь брать на себя функция исполнительный власть? и потом мы сам получать обвинение в то, что мы свой действие как бы влиять на решение абсолютно прозрачный конкурс. и поэтому если мы сейчас быть так выступать, то мы подставлять и свой статус, показывать, что мы в тот или иной степень, ну, не ангажировать, но по крайний мера хотеть проводить какой-то свой решение. пусть комиссия решать. и я казаться, в честный конкурсный борьба должный побеждать сильный. я предлагать проголосовать против.
председательствующий. то быть вы предлагать не включать. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать проект постановление, который быть докладывать митрофанов? пожалуйста. за и против только. кто за включение в повестка день, потому что этот вопрос в повестка нет? митрофанов предлагать включать, комиссар предлагать не включать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат томчин. пожалуйста, включать он микрофон.
томчин г. а. уважаемый депутат, происшествие в государственный дума, а именно принятие в первый чтение законопроект "о национализация" иначе как скандал называть нельзя. этот непростительный ошибка не мочь не вызывать недоумение по повод незрелый позиция так и не суметь договариваться между себя координационный орган центристский фракция, из-за что и быть поддерживать закон, совершенно бессмысленный с юридический и экономический точка зрение, политически вредный и подрывать основа инвестирование средство в экономика россия. мы не мочь допускать, чтобы документ, вносить еще в 1997 год и до сей пора ни раз не обновляться, влиять на тот процесс, который идти сейчас в наш реформировать страна. мы не мочь допускать, чтобы весь страна становиться посмешище в глаз российский и мировой инвестор, чтобы кто-то хоть на минута усомниться в возможность российский экономика. в период мировой экономический нестабильность даже рассмотрение подобный документ мочь устранять россия из мировой экономический пространство. ну и вообще, этот закон, похоже, о национализация только публичный дом. поэтому я предлагать вносить в повестка день вопрос о голосование по этот закон, сейчас выслушивать обоснование однотипный предложение плескачевский и коптев-дворников, чтобы не голосовать двадцать пять раз, а принимать один решение по формулировка в повестка день. я все-таки предлагать вносить законопроект "о национализация"...
председательствующий. нет, коллега. мы мочь вносить проект постановление об отмена ранее принимать решение по такой-то закон. ваш точка зрение понятный. у булавинов - другой, да? пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я внимательно ознакомляться с точка зрение томчин. судя по тот его высказывание, основной претензия - это форма собственность публичный дом и притон, поэтому я не думать, что из-за это стоить сейчас рассматривать его предложение. а то, что сейчас сказать плескачевский, председатель комитет, наверное, действительно стоить рассматривать более внимательно. спасибо.
председательствующий. давать мы от фракция мнение, по один, выслушивать. пожалуйста, сергей николаевич решульский. а кто от вы быть? плескачевский. потом - плескачевский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, мы делать непростительный ошибка, начинать рассматривать этот вопрос. и дело не в закон. насколько я знать, по результат голосование ни коллега томчин, ни коллега предыбайлов, ни коллега коптев-дворник не голосовать за этот закон. но мы же сейчас создавать такой прецедент, что каждый раз, когда что-то быть принимать, тот депутат, который не голосовать, быть стараться вносить это из раз в раз в повестка день. это первый. и второй. я не знать, как можно относиться к тот или другой законопроект, но я очень жаль, я просто сочувствовать коллега пузановский, который я знать очень хорошо, когда о он как об автор и о его законопроект такой говорить. мы предлагать вообще не рассматривать в такой постановка вопрос.
председательствующий. пожалуйста, плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я склонный думать, что все-таки происходить случайность, потому что из тот законопроект, который рассматриваться позавчера по тема национализация, этот законопроект самый ранний по срок внесение и оттого один из самый несовершенный. никакой шанс на прохождение его и получение положительный отзыв во второй чтение и в третий нет, потому что он противоречить и конституция, и гражданский кодекс. и я думать, что после внимательный прочтение количество поддерживать этот законопроект резко уменьшаться. я обсуждать этот проблема с депутат совершенно разный фракция, и обсуждать мы это по существо. сегодня легкий оторопь от то, что происходить, уже касаться весь. поэтому, я думать, происходить случайность, решать поддерживать товарищ и, по весь видимость, набирать какой-то необходимый количество голос для принятие. я по этот причина просить вернуться к это и проголосовать проект постановление об отмена ранее принимать решение, 23-го число.
председательствующий. так, пожалуйста, фракция лдпр хотеть бы высказываться? о включение этот вопрос в повестка. согласный. пожалуйста, от "овр" - кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, фракция излагать свой позиция тогда, когда приниматься решение. наш позиция таков: такой закон нужный. бесспорно, это закон большой политический нагрузка, большой политический влияние. естественно, что такой закон должный максимально учитывать (и, возможно, находить компромиссный решение в формулировка) и правительственный позиция, и позиция тот фракция, который представлять сегодня наш парламент. поэтому мы еще раз извиняться, если это в что-то задевать, так быть говорить, амбиция наш коллега пузановский. хотя думать, что он, входить в состав комиссия, смочь защищать тот позиция, который он проповедовать в этот вопрос. поэтому мы еще раз говорить четко свой позиция: надо вернуться, отменять принимать решение, создавать комиссия, попросить участвовать в этот комиссия правительство, так как это мы делать по другой сложный закон, и подготовить законопроект, который мочь быть принимать большинство, абсолютный большинство наш дума. спасибо.
председательствующий. так, от "спс" выступать. от фракция "яблоко" задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы не поддерживать при голосование законопроект не потому, что считать этот тема не актуальный для закон. мы как раз считать, что законопроект о национализация нужный, он заслуживать серьезный обсуждение и в дума, и за ее стена, но мы считать, что данный законопроект вряд ли смочь становиться основа тот закон, который в итог выходить из стена парламент и быть подписывать президент. поэтому мы за создание в рамка комитет комиссия по подготовка закон и за то, чтобы сегодня вернуться к рассмотрение проголосовать в среда законопроект.
председательствующий. так, аграрий, кто? пожалуйста, депутат пашуто, агропромышленный депутатский группа.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. законопроект рассматриваться не просто тщательно, но со весь позиция. мы знать, что большой количество депутат представлять аналогичный законопроект и в предыдущий состав государственный дума. то быть этот вопрос быть не поспешно рассматривать, а достаточно тщательно. то, что предлагаться сегодня рядом коллега из другой депутатский объединение, говорить о то, что во второй чтение тот аспект, который кто-либо не устраивать, быть бы возможно принимать действительно с помощь тот комиссия, который предлагаться. и хотеться бы отмечать то, что быть высказывать и ранее. аналогичный закон действовать в большинство развитый государство мир, и никакой позиция, так сказать, расшатывать какой-либо устой, там сегодня не просматриваться. наоборот, разговор идти о то, чтобы экономика государство работать хорошо и, соответственно, быть улучшать и тот самый морально-психологический климат в общество, и, естественный, благополучие, благосостояние человек.
председательствующий. коллега, короткий.
пашуто в. р. мы предлагать, чтобы вот то, что быть принимать, оставаться так, как быть, и работать уже в план подготовка ко второй чтение.
председательствующий. от "народный депутат" кто? райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, этот вопрос очень серьезный. мы поддерживать этот закон, голосовать за он. закон о национализация должный быть принимать, потому что во весь страна такой закон быть. давать вспомнить, как в свой время тэтчер национализировать угольный промышленность и так далее. но в связь с то, что ряд процедурный норма нарушать, более целесообразно все-таки отменять этот решение, создавать комиссия и сделать полноценный закон.
председательствующий. так, от "регион россия..." кто - грачев или морозов? морозов. грачев - независимый. олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы очень сожалеть, что, когда обсуждаться этот вопрос, не быть поддерживать предложение наш депутат, член наш группа дорогин валерий федорович, который предлагать создавать трехсторонний рабочий комиссия из представитель совет федерация, государственный дума и правительство для то, чтобы вносить согласованный вариант закон о национализация, который, безусловно, нужный. я почти уверенный, что если мы сейчас пойти по процедура второй чтение законопроект, который быть проголосовать в среда, то мы обрекать этот тема на тупик и как бы затягивать этот процесс. поэтому, наверное, оптимальный вариант - проголосовать соответствующий протокольный поручение комитет плескачевский, вносить проект постановление о создание такой рабочий группа и тогда запускать этот процедура по наиболее эффективный и продуктивный путь.
председательствующий. ясно. коллега, ставить на голосование. кто... (шум в зал, выкрик.) николай иванович, от фракция только... это по повестка мы быть обсуждать потом. мы сейчас только говорить о включение в повестка или невключение, обсуждение быть поздно. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, у я - только мотивация внесение в порядок работа. насколько я понимать из сбивчивый выступление представитель комитет по собственность и уточнение господин плескачевский, речь идти с юридический точка зрение о денонсация документ, а именно заключение, подписывать юрий дмитриевич маслюков. я правильно понимать, господин плескачевский? в связь с это я обращаться к председатель наш юридический комитет, к бывший председатель правительство, советский правительство, господин рыжков николай иванович с просьба прокомментировать, на основание какой общенормативный законодательный акт после уход в отставка премьер, вице-премьер и другой полномочный представитель правительство, подписывать документ, в тот число и заключение, они терять юридический сила. и такой образ, если мотив, высказывать председатель комитет, являться юридически обоснованный, тогда можно включать и рассматривать. если это нет - нечего рассматривать! потому что нет мотив. все остальное - это запоздалый всхлипывание и крик. (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение - георгий иванович тихонов. и по мотив - николай иванович рыжков. тихо, тихо!
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, вы в самый начало сказать все, как надо делать по регламент. хотеть новый закон - пусть вносить новый постановление. ну что же мы нарушать регламент! вы заявлять как спикер парламент - ну и проводить до конец этот линия!
председательствующий. георгий иванович, я это и делать, но по регламент он вправе вносить вопрос, вот в что дело. пожалуйста, николай иванович рыжков, по мотив.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. как раз я и хотеть сказать по мотив, стоить мы включать это в повестка день или не стоить. на мой взгляд, уважаемый коллега, мы становиться на скользкий путь, очень скользкий. мы переставать уважать свой решение. так можно любой закон, который набирать 226 голос, на второй день торпедировать. мы выглядеть, мягко выражаться, несерьезный человек в глаз наш избиратель. поэтому, я считать, то, что предлагать сегодня, не вписываться ни в какой рамка - ни в рамка наш парламентский работа, ни в моральный рамка. абсолютно не вписываться! если предлагать комиссия создавать - я тоже за то, чтобы создавать комиссия для второй чтение. пусть собираться, пусть вырабатывать какой-то правильный решение. но у мы быть второй чтение, где мы мочь решать этот вопрос. и последний. я понимать, что здесь много политика. видеть, что происходить в страна? но у я тогда вопрос к депутат томчин. ведь он тоже быть автор один из законопроект, но он он буквально за два день до рассмотрение, когда мы четыре законопроект обсуждать, снимать, то быть он быть за то, чтобы все-таки такой закон существовать. представитель правительство тоже говорить, что в близкий время такой закон быть вносить в правительство. так зачем мы сегодня здесь начинать об это говорить! я предлагать не принимать. быть второй чтение. пожалуйста, давать поработать и, если счесть нужный, мочь быть, действительно вносить очень серьезный корректива.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день вопрос об отмена решение при голосование по законопроект, обозначать под номер 9.3, от 23 январь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
включаться. только, ради бог, давать документ. нет никакой документ. устно обсуждать ведь не быть. проект постановление иметься в вид. пожалуйста, депутат комиссаров включать микрофон по пункт 27. он предлагать перенести он на фиксированный время, на 16 час, но у мы, по-моему, занимать фиксированный время. пожалуйста.
комиссар в. я. геннадий николаевич, нет, здесь не занимать. я смотреть наш повестка. давать тогда после фиксированный время, сразу после рассмотрение законопроект в 16.00, в фиксированный время. а мотивировка следующий. это пункт 27, о который я говорить. это не много не мало как изменение в корень весь имущественный законодательство: вопрос о национализация, вопрос, затрагивать вертикально интегрировать структура, то быть это, быть говорить, коренной вопрос весь имущественный законодательство. и если мы сейчас он не перенести, он мочь какой-то образ не входить сегодня, а это крайне недопустимо. поэтому я предлагать бы после запланировать на фиксированный время пункт 17 18-м поставлять пункт 27.
председательствующий. ясно. коллега, у мы по пункт 17 зафиксировать время. поэтому ставить на голосование. кто за то, чтобы после пункт 17 рассматривать пункт 27? после 17-го. пожалуйста, решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        75,3%
проголосовать против 53 чело. 24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. депутат черепков. виктор иванович, пожалуйста, мотивировка. черепков виктор иванович включать микрофон. о приглашение греф на "правительственный час".
черепок в. и. уважаемый депутат, я просить бы внимательно относиться к этот предложение, поскольку оно касаться не только каждый депутат, но и каждый избиратель, и я вы пояснять. как только быть организовывать аукцион на квота, то, я вы приводить всего лишь два пример, отпускной с судно цена на минтай с 12 рубль вырастать до 30. и в этот год в этот аукцион мы потерять почти весь квота на минтай, весь минтаевый квота выкупать зарубежный фирма, и наш суд оставаться без квота. минтай в магазин под сто рубль становиться у мы.
председательствующий. за сто.
черепок в. и. второй: кальмар, который стоить 18 рубль, становиться опт стоить 40, а в магазин - за сто. и такой образ, 30 процент наш суд сейчас простаивать, мелкий рыбколхоз и мелкий компания разоряться, а весь наш квота за большой деньги уходить за рубеж. огромный волна возмущение моряк перерасти в волнение покупатель в магазин. поэтому я просить поддерживать запрос, чтобы министр обосновывать экономический этот абракадабра, который мы видеть...
председательствующий. уважаемый коллега, у мы герман оскарович греф приглашать на 13 февраль, но по другой вопрос. другой докладчик на 13-е мы не приглашать, поэтому мочь бы добавлять вопрос, связывать с рыбный квота, но предварительно - митрофанов, с другой точка зрение. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я считать, что не надо еще раз дергать правительство по этот вопрос. мы действительно никак в этот зал по рыба не мочь договариваться: ни закон принимать, ни понимать то, что происходить. государство хотя бы сейчас в связь с аукцион что-то становиться получать в бюджет, ведь гигантский отрасль, очень выгодный, но ничто не получать государство. хоть что-то сейчас начинать получать - и тут начинаться плач рыбак: вот, все иностранец забирать... виктор иванович, давать поехать (я вы повезти) в япония, в один местечко, где наш рыбак построить дома, я японский товарищ показывать, и вы увидеть, как там работать. они работать все по-черному: три - пять ходок браконьерский, все за наличные отдаваться японец. вы что, это не знать, что ли? вы-то знать это хорошо другой. ну хоть чуть-чуть поделиться, ребята, с государство, нельзя же все в свой карман!..
председательствующий. за и против...
митрофанов а. в. и они не вкладывать ничто и в развитие инфраструктура, они же флот-то потерять. ведь советский союз вкладывать во флот, и сейчас уже десять год мы проматывать этот наследство. новый суд не купить, весь этот посудина скоро к чертовый мать затонуть, а их владелец оказываться в япония, у себя в особняк, понимать? так что не надо тут плач по бедный, так сказать, рыбак разводить. это вопрос особый, и надо прокурор приглашать, пусть он вы много рассказывать, чем я, о то, что происходить у мы в рыбный отрасль. это хоть какой-то путь, для то чтобы государство хоть что-то получать. я категорически против то, чтобы лишний раз дергать греф и изображать здесь мина отчаяние, так сказать.
председательствующий. коллега, подымать рука, мы же голосовать по повестка день: за и против. я сейчас ставить на голосование предложение черепков виктор иванович, который поддерживаться, как я понимать, многий. пожалуйста, давать голосовать. (шум в зал.) мы еще идти по повестка, вы сам посмотреть на время. о включение на 13 февраль вопрос, который оглашать виктор иванович черепков. греф уже приглашать к мы, просто мы расширять тема выступление: первый - в связь с вступление россия в вто, а это быть второй вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. буткеев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, олег александрович.
буткеев в. а. уважаемый коллега, видимо, не все ясно быть, поэтому не проходить этот предложение. дело в то, что выноситься не постановление с обращение к правительство об отмена квота, а приглашение на "правительственный час", на который уже греф быть перед мы выступать, чтобы еще быть возможность обсуждать и этот проблема. мы просто много узнавать о то, что у мы делаться, мы по крайний мера узнавать сумма, который получать от продажа этот квота. сегодня, наверное, в зал никто это и не знать, поэтому давать приглашать, ничто в это страшный нет.
председательствующий. нет, он уже приглашать.
буткеев в. а. я понимать. просить переголосовать.
председательствующий. просто расширять тематика его выступление.
буткеев в. а. и чтобы второй вопрос быть вопрос о продажа квота и о то, что государство с это иметь.
председательствующий. так, по ведение - финько олег александрович, пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. я с алексей валентинович митрофанов не согласный. почему? быть дисциплина - быть анархия. да, у некоторый рыбак быть дом в япония, но и у депутат быть дом в америка. поэтому давать разбираться в это. далеко. действительно, ведь это касаться не только рыбак, рыбак быть и нищий, и богатый, касаться каждый из вы. зайти в рыбный магазин: совершенно точно весь морепродукция резко вырастать в цена. и не подымать этот вопрос - это значить наступать сейчас на интерес наш гражданин. требовать поддерживать виктор иванович черепков!
председательствующий. коллега, давать не шуметь. я ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        70,5%
проголосовать против 102 чело.        29,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. коллега, идти речь о то, что герман оскарович греф 13 февраль, уже проголосовать решение, быть у мы. он быть выступать с вопрос о мера по развитие реальный сектор экономика в связь с вступление россия во всемирный торговый организация. виктор иванович черепков предлагать для он и второй вопрос, который сейчас так бурно обсуждаться. поэтому не о специальный приглашение идти речь, а просто расширять тема его информация. пожалуйста, кто за это или против? голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович, сформулировать вопрос, и мы направлять письмо. так, романов валентин степанович предлагать приглашать христенко, который у мы быть 6-го число с выступление на тема "о государственный политика в область тариф на энергоноситель и обеспечение энергоресурсы потребность экономика и социальный сфера". вы предлагать... пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, еще раз хотеть повторять: в октябрь на заседание межфракционный объединение "энергия россия" состояться серьезный разговор, быть три министр, в тот число господин чубайс, и они давать абсолютно позитивный информация о то, что россия готовый к прохождение зимний период полностью. но реальный событие этот не подтверждать. быть большой проблема в ряд регион. это вот первый часть, о что хотеться услышать информация вице-премьер. а второй еще важный. известно, что правительство принимать решение о реструктуризация рао, но этот решение только исполнительный власть. между то закон и конституция определять, что такой вещь, как электроэнергетика, реформироваться, судьба они решаться на основа закон. поэтому и хотеться услышать информация правительство о то, какой мера приниматься правительство по ускорение создание законодательный база по энергетический комплекс россия. речь идти о то, повторять, что недостаточно решение правительство, нужный закон.
председательствующий. но это корреспондироваться с его первый тема.
романов в. с. да, вполне.
председательствующий. дело в то, что у мы 6 февраль насыщенный повестка "правительственный час". у мы быть христенко, и у мы быть лесин. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать не голосовать за этот предложение и не понимать, зачем депутат романов его делать. неужели не понятно, что в условие этот дума и при иметься положение сила в этот дума быть принимать любой закон в польза правительственный решение? ну зачем мы здесь быть терять время? вы что, не верить в то, что здесь быть принимать закон в польза рао "еэс..."? я, например, абсолютно в это уверенный. поэтому хорошо давать тот рассматривать закон и вопрос, по который действительно нет какой-то ясность. а с это быть ясность: президент решать. а у мы сейчас так: президент решать - значит, быть исполнять. все.
председательствующий. ставить на голосование предложение валентин степанович романов о расширение тема выступление христенко. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не принимать. но по тематика выступление можно быть и задавать вопрос. депутат буткеев предлагать включать постановление. пожалуйста, владимир анатольевич. буткеев включать микрофон.
буткеев в. а. уважаемый коллега, государственный дума не раз доказывать свой положительный позиция в план поддержка товаропроизводитель. сейчас в этот постановление ставиться вопрос о то, чтобы снимать 6,5-процентный вывозной таможенный пошлина на серебро. в 1999 год постановление правительство такой пошлина быть вводить. и к что это приводить? учитывать, что цена за последний три год почти в 1,5 раз на серебро на мировой рынок упасть, мы переставать вывозить серебро на мировой рынок, а получаться, что мочь торговать он только через ближний зарубежье, через страна таможенный союз. в прошлый год 90 процент серебро беспошлинно быть продавать через страна таможенный союз. получаться, что введение этот пошлина не давать поступление в бюджет, который планироваться, в тот же время лишать мы выход на мировой рынок: мы очищать этот рынок для сша, канада, австралия и мексика, который сейчас активно очень это пользоваться. поэтому в этот обращение дума мы просить касьянов рассматривать вопрос о снятие вывозной таможенный пошлина на серебро, что, естественно, позволять мы выходить на мировой рынок и конкурировать со страна, о который я говорить, кроме то, поддерживать наш промышленник, который сегодня заниматься добыча золото и серебро. к слово сказать, с золото такой пошлина недавно правительство быть снимать. и это похвальный.
председательствующий. ясно.
буткеев в. а. просить включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. возражать не видеть. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. о снятие пошлина. вернее, обращение к председатель правительство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат ледник виталий владимирович снимать пункт 15, он автор. (выкрик из зал.) перенос, да? ледник включать микрофон. перенос или вообще отзывать? пожалуйста.
ледник в. в. глубокоуважаемый президиум, депутат, представитель правительство и президент! представлять законопроект быть направлять на изменение существовать порядок пропуск через государственный граница российский федерация российский суд, ведущий промысел за предел территориальный море российский федерация и не осуществлять заход в порт иностранный государство. законопроект предполагать, что пересечение государственный граница российский федерация быть происходить без оформление документ на право...
председательствующий. не надо докладывать. вы сказать просто, снимать он или переносить.
ледник в. в. значит, здесь вопрос не очень, так сказать, простой и очень для все важный. получаться так, что чиновник...
председательствующий. виталий владимирович, прощать, мы обсуждать процедура, а не содержание закон. вы он отзывать или вы он просить перенести?
ледник в. в. я он снимать, потому что закон выполнять...
председательствующий. ясно. то быть вы официально оформлять он отзыв. пункт 15 сегодня с повестка день снимать. виталий владимирович он отзывать. так, протокольный поручение. депутат беляк. пожалуйста, александр семенович.
беляков а. с. уважаемый коллега, сегодня состояться заседание наш фракция, на который принимать решение о то, что в соответствие с наш квота, который у мы быть по председатель комитет, мы принимать решение, - и у вы иметься проект постановление - выводить из состав комитет государственный дума по регламент депутат государственный дума волковский василий иванович и просить освобождать он от занимать должность. и также выводить из состав комитет по местный самоуправление ковалева олег иванович и рекомендовать вводить ковалева олег иванович в комитет по регламент и избирать его председатель комитет.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский. вопрос.
решульский с. н. у я убедительный просьба к наш коллега из "единство" и другой фракция: ну не позорить вы мы, в конец-то конец! ну не решаться такой вопрос так, как вы делать. вы посмотреть на этот проект постановление, что вы вносить, на вопрос, который вы сегодня вносить. это вообще какой-то борьба с инакомыслие! ну что это такой, я не знать! я действительно просто по-человечески вы просить: если вы собираться что-то решать, то хоть делать это все согласно этический норма, наверное, и наш регламент. вы даже волковский в зал не приглашать. насколько я знать, человек больной, а вы без оно решать вопрос. а напроект постановление, я не знать отчего - от страх или от непонимание, даже никто свой виза не поставлять, подпись. вносить сюда без отзыв правовой управление, без ничто. просто мы уже позорить весь наш дума, в который приходиться вместе с вы работать.
председательствующий. уважаемый коллега, я расписывать комитет по регламент два заявление василий иванович волковский - первый с просьба освобождать он от обязанность председатель комитет по регламент, а второе, где он информировать о то, что выходить из фракция "единство". весь это быть раздавать. александр семенович беляков, на вопрос решульский...
беляков а. с. вчера он быть в дума, и он, в общий-то, в курс. геннадий николаевич сейчас уже сказать, что он подавать два заявление, и сегодня решение фракция он исключать из фракция "единство". и соответствующий решение принимать. я считать, что каждый фракция сам должный решать вопрос внутрифракционный работа. и то, что говорить товарищ решульский, - это, можно сказать... как в ваш фракция вы решать - пожалуйста, так и решать, но этот решение наш фракция единогласный. просить уважать решение фракция. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, высказываться за и против. сейчас идти речь о включение в повестка день. пожалуйста, от фракция - резник. и от фракция потом - харитонов. пожалуйста, резник владислав.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, фракция "единство" на основание пакетный соглашение определять, кто являться председатель комитет по регламент. поэтому у мы просьба поддерживать решение фракция и проводить данный замена. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович харитонов. речь идти о включение в повестка.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. я согласный с коллега решульский, что здесь абсолютный нарушение: ни подпись, ни отзыв правовой управление. но я хотеть бы сказать о другой. до новый выборы оставаться совсем немного, чуть много полтора год. и не оттого, что волковский мой земляк, новосибирец... во-первых, борис иванович данченко рассказывать мы, что происходить в этот день последний в комитет по регламент, это продолжение... вот помнить, особенно, руководитель, председатель комитет, что происходить на совет государственный дума, когда буквально перед новый год быть вбрасывать проект об освобождение с работа трошкин, исаков и многий другой? сегодня это самый настоящий политический расправа! я не сомневаться, этот прерогатива фракция - кто ставить председатель комитет, это фракция "единство" определять. но мы же должный оставаться человек. через полтора год, мочь быть, мы на сто процент не быть в этот государственный дума, но мы же должный оставаться человек. человек, мочь быть, впервые, несмотря на политический указание, высказывать гражданский позиция по работа аппарат государственный дума. тогда, когда президент на весь страна и председатель правительство (помнить, когда быть касьянов здесь) благодарить государственный дума за отлично проводить осенний сессия, об аппарат хороший отзыв, мы начинать искать, по суть дело, непонятно что на здоровый тело. поэтому это дело, конечно, фракция "единство", но я призывать вы: давать оставаться человек в этот ситуация!
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. василий иванович заявление подавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну, вообще, по регламент этот вопрос должный вносить комитет по регламент, и он спокойно мочь бы вносить. митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать переголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. по мотив - потом, сейчас - возвращение к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        62,4%
проголосовать против 132 чело.        37,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по мотив голосование - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, я еще раз к вы обращаться и хотеть сказать: этот право, конечно, фракция - определять, кто там какой пост быть занимать. вы не забывать один: так в следующий раз быть поступать с каждый из сидеть в этот зал. ведь этот вопрос прописывать хорошо в регламент, и быть весь нормальный процедурный норма, как это решаться. я вы просить сейчас не создавать вот такой прецедент, для то чтобы завтра любой из вы не попадать под этот машина.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по включение этот вопрос в повестка день. (шум в зал.) ах да, мы уже вернуться. коллега, ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
включаться. депутат семенов отзывать пункт 18. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. подождать голосовать. по ведение - депутат буткеев.
буткеев в. а. геннадий николаевич, не хватить несколько голос для включение в повестка день постановление об отмена вывозной таможенный пошлина на серебро, не проголосовать фракция "единство". я думать, что, если бы сейчас быть владимир алексеевич пехтин, они бы проголосовать за, потому что он от магаданский область. магаданский область мочь до тысяча тонна серебро производить в год, но не делать это, потому что продавать некуда. таможенный союз, где беспошлинно поставлять серебро, он брать немного серебро, внешний рынок, с пошлина, - наш серебро. оно ничуть не уступать мексиканский, австралийский, канадский и американский. поэтому давать сегодня мы поддерживать промышленник. это же тысяча рабочий место! это миллион и миллиард рубль с этот серебро, с этот добыча, с этот предприятие в бюджет наш страна! почему мы бояться поддерживать предложение с обращение к правительство, чтобы они рассматривать вопрос о снятие, - причем последний слово все равный быть за правительство - чтобы они снимать этот вывозной пошлина? сегодня она сдерживать развитие этот отрасль и ничто не давать в доходный часть бюджет, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по этот вопрос.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        81,3%
проголосовать против 58 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться.
кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
включаться.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, обсуждать пункт 2 повестка: проект календарь рассмотрение вопрос с 6 по 22 февраль.
пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство".
уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 февраль 2002 год, сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа законопроектный работа на весенний сессия 2002 год.
несколько слово о работа комитет государственный дума в январь. в этот период у мы состояться четыре пленарный заседание с учет сегодняшний, на который рассматривать 67 вопрос, принимать три федеральный закон, во второй чтение - четыре законопроект, в первый чтение - восемь, отклонять 32. кроме то, рассматривать 20 проект постановление, из они принимать 17, три отклонять. решение государственный дума и совет государственный дума перенести рассмотрение 29 законопроект, что составлять 28 процент. в тот число: из-за отсутствие докладчик и содокладчик по законопроект - пять, по просьба полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума - пять, по просьба автор законодательный инициатива - шесть, по просьба комитет - 13, из они два в связь с необходимость доработка.
обращать внимание комитет, что срок подготовка первоочередный законопроект для рассмотрение палата не выдерживаться. в январь согласно программа планироваться подготовить для обсуждение девять законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, представлять только пять. рассмотрение три законопроект перенести на более поздний срок. ответственный комитет - по государственный строительство, по труд и социальный политика, по промышленность, строительство и наукоемкий технология. комитет по оборона не вносить на рассмотрение палата законопроект "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация" на третий чтение.
в представлять для утверждение календарь на февраль комитет предлагать 120 законопроект, из они 33 - для обсуждение в первоочередный порядок. на шесть заседание палата в февраль планироваться рассматривать 37 законопроект для принятие во второй и 82 - для принятие в первый чтение.из общий число законопроект, включать в проект календарь, восемь это законодательный инициатива президент российский федерация, 12законопроектов вносить правительство российский федерация, 56 депутат государственный дума, 11 - совет федерация или член совет федерация, 32 - инициатива законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, один - верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. из 120законопроектов, планировать к рассмотрение в февраль, 14 законопроект переходить из календарь январь.
несколько слово о законопроект, предлагать комитет в проект календарь на февраль. для рассмотрение во второй чтение планироваться, как я уже сказать ранее, 37 законопроект. в их число законопроект, вносить президент: "о гражданство российский федерация", "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" (ответственный - комитет по государственный строительство), "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация" (ответственный - комитет по труд и социальный политика), "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия" (ответственный - комитет по экология). законопроект, вносить правительство российский федерация: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" и другой законодательный акт российский федерация" (ответственный - комитет по бюджет и налог), "о внесение изменение и дополнение в статья 1, 3, 5, 6, 7 и 20 федеральный закон "о национальный-культурный автономия" (ответственный - комитет по дело национальность). законопроект, вносить депутат государственный дума: "о внесение дополнение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" (ответственный - комитет по законодательство), "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 26. государственный пошлина)" (ответственный - комитет по бюджет и налог), "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" (ответственный - комитет по кредитный организация и финансовый рынок), "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд..." (ответственный - комитет по труд и социальный политика). законопроект, вносить верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация, - "об орган судейский сообщество в российский федерация" (ответственный - комитет по государственный строительство). и другой. не быть подробно останавливаться на весь законопроект, включать в проект календарь на февраль. напоминать, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение в первоочередный порядок.
просить вы утверждать календарь работа на февраль 2002 год.
благодарить вы за внимание. если быть вопрос, готовый на они отвечать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. иметься вопрос? нет вопрос.
слиска л. к. у шеин олег васильевич, по контрольно-кассовый машина.
председательствующий. пожалуйста, шеин включать микрофон.
шеин о. в. любовь константиновна, не по контрольно-кассовый машина - по старый проблема, связывать с повременный оплата телефонный услуга. ну наконец-то у мы комитет этот законопроект вынести на февраль - с май прошлый год держать в первый чтение. но законопроект почему-то попадать в дополнительный повестка день на 20-е число. насколько я понимать, по процедура это решать именно не комитет, а совет дума. и в этот связь вопрос: если он включать в дополнительный повестка день, то у мы быть большой риск, что закон не быть рассматривать и опять быть скидывать на март или на апрель, и в итог страна подтягивать к повременка, против что выступать весь общество, что тормозить интернет и экономический развитие наш страна, россия. почему он не в основной повестка?
слиска л. к. ваш предложение, олег васильевич.
шеин о. в. перенести в основной часть повестка день. второй чтение, надо рассматривать соответственно.
слиска л. к. пожалуйста, на совет дума подавать ваш предложение, совет дума рассматривать это совместно с предложение комитет.
председательствующий. спасибо. другой нет вопрос? нет. желать выступать нет? нет. тогда давать быть голосовать по данный вопрос. кто за то, чтобы принимать данный календарь? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
календарь принимать. приступать к рассмотрение следующий вопрос. у мы иметься группа отклонять федеральный закон. пункт 3 повестка день. это о федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". доклад депутат шпорт вячеслав иванович.
шпорт в. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться постановление государственный дума о снятие с повторный рассмотрение государственный дума федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". по данный федеральный закон оставаться неразрешенный один правовой коллизия. закон быть принимать государственный дума 18 февраль 1998 год, но отклонять совет федерация 13 март тот же год. после постановка 19 июнь 1998 год на пленарный заседание государственный дума вопрос о принятие закон в ранее принятый редакция он не набирать необходимый количество голос - два треть - и не быть принимать государственный дума. в регламент записывать: если предложение о принятие федеральный закон, отклонять совет федерация, в ранее принятый редакция не набирать необходимый количество голос, то рассматривать федеральный закон считаться непринятый. другой норма не прописывать. что далеко делать с закон, регламент не устанавливаться. в связь с это необходимо принимать специальный постановление государственный дума о снятие федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование" с дальнейший рассмотрение, который и предлагаться ваш внимание. постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. решение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология: рекомендовать государственный дума снимать с дальнейший рассмотрение указанный федеральный закон.
председательствующий. так, спасибо. вначале вопрос, если быть таковой. у представитель депутатский объединение иметься вопрос? иметься вопрос, да? пожалуйста. называть фамилия, я не видеть. депутат зуб. просьба включать он микрофон.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". по какой мотив совет федерация отклонять данный закон и каков отношение правительство к данный закон?
шпорт в. и. отвечать. совет федерация отклонять данный закон, так как на тот момент быть вносить дополнение в закон "о закрытый административно-территориальный образование" правительство, и вот этот норма, который быть в этот закон, там уже прописывать и сегодня действовать. то быть весь этот пункт быть в законодательство, который сегодня действовать. закон не иметь сегодня смысл просто.
председательствующий. спасибо. итак, мы доходить до депутатский объединение. ни у кто нет желание высказываться? нет. у представитель президент и правительство быть основание высказываться? нет. тогда мы быть голосовать в рамка "час голосование", который быть проводить через некоторый время. спасибо большой. приступать к рассмотрение пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 50 закон российский федерация "об образование" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). доклад депутат зеленов евгений алексеевич. пожалуйста.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 50 закон российский федерация "об образование", принимать государственный дума 5 апрель 2001 год и 16 май этот же год отклонять совет федерация. согласительный комиссия наконец-то удаваться достигать компромисс, и сегодня она представлять внимание государственный дума свой редакция федеральный закон. напоминать, что основной цель закон являться предоставление право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин, обучающийся в общеобразовательный учреждение, то быть в школа. принимать государственный дума федеральный закон предоставление этот право сопровождать пересмотр система отсрочка от призыв на военный служба и сокращение их количество от два до один, с что как раз и не быть согласный совет федерация. в вырабатывать согласительный комиссия редакция закон гражданин по-прежнему иметь два отсрочка и система их предоставление оставаться прежний. школьник же, достигать призывный возраст, получать право на отсрочка для окончание школа и еще на один отсрочка для получение профессиональный образование. обращать внимание на то, что в результат работа согласительный комиссия закон изменять несколько название, из он исключать слово "дополнение". уважаемый депутат, этот закон ждать тысяча юноша, по разный причина не успевать оканчивать школа до 18 год, а с 1 апрель уже начинаться весенний призывной кампания. предлагать сегодня, в годовщина принятие этот законопроект в первый чтение, в день студент, принимать данный закон и порадовать наш молодежь.
председательствующий. спасибо. вопрос иметься? нет. у депутатский объединение и фракция нет основание выступать? нет. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться? нет, насколько я понимать. тогда мы относить этот закон также к "час голосование" и приступать к рассмотрение следующий законопроект. пункт 5: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по государственный строительство уткин олег васильевич. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! вы предлагаться проект постановление государственный дума о создание специальный комиссия. мы много обсуждать в этот стена этот закон. речь идти об изменение в закон о статус, который предусматриваться увеличение число помощник депутат государственный дума и член совет федерация от 30 до 50. кратко напоминать, государственный дума этот закон быть принимать, набирать более два треть голос. затем он быть отклонять совет федерация без создание согласительный комиссия. в последующий вето совет федерация государственный дума быть преодолевать, но он быть отклонять президент. дальнейший работа над закон, согласование позиция сторона позволять комитет по государственный строительство предлагать ваш внимание сегодня проект постановление о создание специальный комиссия для преодоление разногласие с президентский сторона по данный закон. в состав комиссия предлагаться избирать депутат афанасьев, лекарев, уткин, шаклеин, сопредседатель от государственный дума избирать уткин. проект рассматривать правовой управление аппарат государственный дума, иметься два замечание. один из они учитывать, по второй, точно, по первый замечание правовой управление комитет настаивать на свой редакция. если быть вопрос по правовой аспект проект постановление, я готовый на они отвечать. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважать докладчик. иметься вопрос? нет, вопрос нет. выступление быть? также нет. у представитель правительство и президент иметься вопрос? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! у я вопрос нет, я хотеть просто подтверждать, что мы готовый к работа в специальный комиссия. компромиссный решение у мы уже подготовить, я думать, что мы быстро проводить этот работа.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. такой образ, мы рассматривать два закон и один постановление. у мы сейчас начинаться "час голосование". голосование по пункт 3, давать начинать с он. итак, голосование по федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". кто за то, чтобы снимать этот закон с дальнейший рассмотрение? просьба показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
закон сниматься с рассмотрение. пункт 4: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 50 закон российский федерация "об образование". принимать в редакция, предлагать согласительный комиссия. кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция согласительный комиссия? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
закон приниматься. теперь переходить к проект постановление, обозначать в пункт 5 повестка день, - "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за принятие данный постановление? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. сейчас у мы по повестка день законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". докладывать депутат ермаков эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, данный проект федеральный закон с название "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за особый заслуга перед российский федерация" быть принимать государственный дума в первый чтение 11 октябрь 2001 год. законопроект предусматривать установление размер, условие назначение и выплата ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за особый заслуга перед российский федерация. этот выплата быть назначаться в дополнение к установленный пенсия. размер выплата дифференцировать в зависимость от категория гражданин, иметь особый заслуга. к законопроект поступать 68 поправка. из они 31 поправка рекомендоваться к принятие, 37 - к отклонение. большой часть поправка предусматривать расширение перечень категория гражданин, который должно устанавливаться дополнительный материальный обеспечение. государственный дума уже рассматривать законопроект во второй чтение, если вы помнить, 21 декабрь 2001 год. однако решение не быть принимать, и законопроект быть возвращать в комитет на доработка. в ход доработка законопроект быть достигать следовать компромиссный решение, который поддерживать и правительство российский федерация. в категория лицо, иметь особый заслуга, который быть устанавливаться дополнительный материальный обеспечение, включать гражданин, награждать орден ленин. такой лицо у мы где-то 7200 человек, но для они (комиссия и комитет принимать такой решение) закон вступать в сила с 1 январь 2003 год, поскольку, как вы понимать, мы бюджет с вы принимать и тот расход, который закладывать в законопроект, не предусматривать наш бюджет. кроме то, устанавливать более высокий уровень дополнительный материальный обеспечение для герой социалистический труд и для гражданин, награждать орден "за заслуга перед отечество" I степень. по сравнение с законопроект, который принимать в первый чтение, размер увеличивать с восемь до десять минимальный пенсия. из число поправка, рекомендовать к принятие, необходимо отмечать также поправка, в соответствие с который изменять название законопроект: слово "особый заслуга" заменять слово "выдающийся достижение и особый заслуга". соответствующий изменение вносить и в текст законопроект. вносить изменение, связывать с принятие федеральный закон по пенсионный реформа. наиболее важный из этот число поправка являться поправка, который предусматривать определение размер дополнительный материальный обеспечение на основа базовый часть трудовой пенсия по старость. первоначально в законопроект предлагаться исчислять размер дополнительный материальный обеспечение исходить из минимальный пенсия по старость, то быть в десятикратный, восьмикратный и шестикратный минимальный размер пенсия по старость. в законопроект, который подготовить ко второй чтение, этот размер давать в процент к базовый пенсия. это то, что мы с вы принимать в связь с принятие пенсионный реформа, то быть 415, 330 и 250 процент. если рассматривать этот процент и то, что у мы устанавливаться (десятикратный, восьмикратный размер), то этот сумма даже немного большой тот, который предусматриваться в вариант первый чтение. рекомендоваться к принятие также поправка президент, который предоставлять право президент устанавливать дополнительный материальный обеспечение иной гражданин, кроме перечислять в закон, который иметь особый заслуга в область государственный, общественный и хозяйственный деятельность или выдающийся достижение в область культура, наука и техника. к отклонение рекомендоваться поправка, который существенно расширять круг лицо, иметь право на дополнительный материальный обеспечение, либо предусматривать более высокий размер выплата, поправка, который предоставлять право получать дополнительный материальный обеспечение независимо от получение иной выплата или доплата, поправка, который предусматривать выплата дополнительный материальный обеспечение в период выполнение оплачивать работа. весь поправка, рекомендовать к отклонение, либо изменять основной, концептуальный положение законопроект, либо их принятие существенно увеличивать стоимость законопроект. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать таблица поправка 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, уважаемый эльвира леонидовна. по регламент мы должный спрашивать представитель президент и правительство, хотеть ли они высказываться. насколько я знать, нет. я хотеть бы также проинформировать, что в обсуждение данный вопрос принимать участие первый заместитель министр труд и социальный развитие юрий зиновьевич люблин. наверное, он хотеть несколько слово сказать.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, вы помнить, что при первый рассмотрение во второй чтение этот законопроект быть некоторый проблема. мы действительно удаваться они разрешать в рабочий группа и при рассмотрение в комитет по труд и социальный политика. законопроект в тот вид, в который он сегодня представлять для принятие во второй чтение, с учет таблица, предлагать комитет к принятие и к отклонение, правительство поддерживать как компромиссный вариант, который, к счастие, мы удаваться находить.
председательствующий. теперь, видимо, самый время приступать к рассмотрение таблица поправка. у мы, как водиться в такой случай, иметься два таблица. кроме то, иметься два дополнительный поправка депутат безбородов, но мы спрашивать мнение комитет на этот счет после обсуждение первый два таблица. итак, таблица 1. иметься ли у депутат вопрос по таблица 1? нет. тогда давать голосовать. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2, соответственно на отклонение. быть ли вопрос по таблица 2? (выкрик из зал.) вы по таблица 2 или по дополнительный таблица? (выкрик из зал.) по таблица 2. пожалуйста, включать микрофон депутат безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". просить поправка 6 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. другой вопрос или соображение быть? нет. итак, мы поправка 6 проголосовать отдельно и сейчас быть голосовать принятие таблица 2 отклонять поправка, за исключение поправка 6. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
таблица 2 принимать, за исключение поправка 6. приступать к рассмотрение данный поправка. у мы принимать так, что выступать один депутат в польза принятие поправка, один - с другой мнение. депутат безбородов, как я понимать, хотеть бы высказываться. пожалуйста, включать он микрофон.
безбородов н. м. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! отклонять поправка 6 состоять из два часть. первый часть касаться гражданин, награждать орден мужество неоднократно (два и много раз), и второй часть касаться лицо, награждать орден "мать-героиня". о принятие второй часть поправка, уважаемый депутат, просить не быть, снимать второй часть этот поправка. но не потому, что российский мать, а то более многодетный, недостойный дополнительный материальный ежемесячный выплата. конечно, они достойный. государство перед наш мать в огромный долг. мы действительно надо уточнять, сколько сегодня мать-героиня проживать на территория российский федерация. цифра, который представлять правительство, - что за весь год награждать орден "мать-героиня" 94 340 человек - действительно объективный, но она сегодня мы не так интересовать. мы интересовать, сколько награждать проживать на территория российский федерация. цифра, который представлять мы, - 12 400 мать-героиня, проживать на территория россия, - требовать уточнение. поэтому быть бы, наверное, правильно, если можно, протокольно записывать: правительство российский федерация до 1 май сей год представлять уточнять объективный данные о количество мать-героиня, проживать на территория российский федерация. а вот по первый часть поправка 6, который касаться гражданин, награждать орден мужество неоднократно (два и много раз), просить, уважаемый депутат, проголосовать за. почему? 2 марта 1994 год учреждать орден мужество. на 20 декабрь 2001 год орден мужество удостоить 53 434 человек. цифра солидный. каждый из награждать - пример мужество, отвага, смелость и решительный действие. из 53 434 награждать 8022 человек награждать посмертно. да, не позволять сегодня федеральный бюджет дополнительный материальный выплата делать каждый награждать орден мужество, понимать, но мы просить дополнительный материальный выплата ежемесячно производить тот, кто награждать два раз. они на 20 декабрь 850 человек. и три раз награждать орден мужество... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, еще 30 секунда, пожалуйста, добавлять.
безбородов н. м. ...и трижды награждать - 27 человек. весь этот военнослужащий уже по несколько раз проходить через горячий точка. понимать, что для награждать орден мужество не предусматривать средство в федеральный бюджет на 2002 год. давать для они предусматривать выплата с 1 январь 2003 год. не виноватый военнослужащий в то, что год в горячий точка проводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. мысль ясный. спасибо, николай максимович. мы долго не мочь на один статья задерживаться. кто хотеть бы высказываться? я так понимать, юрий зиновьевич хотеть высказывать иной мнение. пожалуйста.
люблин ю. з. спасибо, владимир петрович. уважаемый депутат, этот проблема обсуждаться при предыдущий рассмотрение во второй чтение, и предложение не быть принятый. поправка быть включать в таблица отклонять, быть отклонять. какой мотив? правительство не поддерживать такой предложение. во-первых, вот почему. если действительно отдельный человек, неоднократно награждать орден мужество, в отношение они в полный мера быть действовать поправка, который вноситься президент, она в таблица принимать, принимать. когда, так скажем, не вписываться случай в общий правило, президент вправе принимать индивидуальный решение в отношение такой лицо, устанавливать они дополнительный материальный обеспечение свой решение. это первый. второй. такой предложение несколько нарушать концепция закон. если вы посмотреть преамбула закон, за что устанавливаться дополнительный материальный обеспечение, и если вы посмотреть статут орден мужество, то вы увидеть, что здесь быть очень существенный различие. орден мужество не вручаться за выдающийся достижение и особый заслуга, он вручаться за несколько иной. правительство не поддерживать это, иметь в вид, что возможность решение, я повторять, оставаться в индивидуальный порядок - указ президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет известно, хотя, если вы хотеть, высказываться, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста, на трибуна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я только мочь добавлять, что мы действительно очень долго обсуждать и на заседание комиссия, и на заседание комитет предложение в отношение этот орден и все-таки приходить к вывод о то, что хорошо пусть этот право воспользоваться президент, потому что принятие поправка в отношение данный орден тянуть тогда за себя другой орден, и наш законопроект опять с точка зрение материальный вырастать так, что мы не смочь он принимать, поскольку в бюджет, только что мы принимать, вообще на этот законопроект деньги нет. не закладывать.
председательствующий. спасибо. мнение высказывать, давать голосовать. кто за принятие поправка 6 с учет мнение комитет, представитель правительство и уважаемый депутат безбородов? пожалуйста, голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. такой образ... пожалуйста, докладчик.
ермаков э. л. во-первых, я благодарить за этот законопроект, потому что наш герой получать по статья 110 пенсионный закон и в январь они уже не получать этот сумма. поэтому большой спасибо. и во-вторых, законопроект, как вы понимать, мы второй раз рассматривать, то быть он проходить уже весь экспертиза. у мы проводить и правовой, и лингвистический экспертиза. замечание юридико-технический и лингвистический характер весь учитывать. поэтому комитет просить вынести законопроект на "час голосование" и принимать закон в целое. мы, мочь быть, успевать еще передавать закон в совет федерация, для то чтобы принимать он в январь.
председательствующий. уважаемый эльвира леонидовна, мы пока еще не принимать законопроект во второй чтение.
ермаков э. л. да, извинять.
председательствующий. значит, кто за то, чтобы принимать с учет принятие весь поправка и отклонение законопроект во второй чтение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. вот теперь мы возвращаться к тот предложение, который сделать уважаемый депутат ермаков... пожалуйста, александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! мы с вы, по-моему, уже договариваться, что порочный практика принятие одновременно во второй и в третий чтение нередко приводить к ошибка в текст, в тот число орфографический. закон вступать в сила частично с 1 январь 2002 год и частично с 1 январь 2003 год, но срок 1 январь 2002 год уже проходить, поэтому никакой разница нет, быть принимать закон 30 январь совет федерация или он быть принимать 15 февраль совет федерация. разница в это нет. поэтому я все-таки просить вы воздерживаться от принятие одновременно во второй и в третий чтение, проверять еще раз он в правовой управление, 6-го число принимать и отправлять в совет федерация. юридически никакой разница уже нет. срок вступление в действие его проходить, и так или иначе мы он вводить задний число.
председательствующий. вы хотеть по мотив выступать, да? я думать, что, вообще-то говорить, александр алексеевич, как это всегда с он бывать, правый. мы договариваться об этот, если говорить формально. поэтому давать мы решать для себя с учет то, что сейчас сказать представитель президент относительно наш же собственный решение или мнение. мочь быть, все же вы отзывать свой предложение? если не отзывать, я вынуждать быть он голосовать. пожалуйста, включать микрофон докладчик.
ермаков э. л. уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич! дело в то, что, если бы этот законопроект первый раз рассматриваться, я мочь бы соглашаться с представитель президент. но в данный случай мы второй раз рассматривать. быть весь заключение, они вы раздавать. если вы посмотреть, там нет особый замечание какой-то концептуальный характер. но дело в то, что этот закон вступать в сила только в февраль, то быть только в март этот категория лицо смочь реально получать то, что мы провозглашать. это быть совершенно неправильный, потому что половина, даже более - два треть этот категория лицо смочь бы получать этот материальный вознаграждение. и лишать они на три месяц - я думать, это неправильно быть.
председательствующий. сейчас представитель президент хотеть бы дополнительно свой мнение высказывать, после что...
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что совершенно правый докладчик, что начинать он действовать только в март. давать посчитать: 30 январь одобрять совет федерация, президент подписывать через неделя, вступать в сила он после опубликование еще через десять день. это все равный февраль. если он одобрять совет федерация 15 февраль, через неделя подписывать президент, все равный он вступать в сила в февраль. и все равный он начинать действовать и так и так с март. зачем спешить?
председательствующий. так, пожалуйста, депутат гайнуллин. она по мотив хотеть бы высказываться.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый александр алексеевич, уважаемый коллега! конечно, можно соглашаться с ваш аргумент правовой характер, но, думаться, не случайно вчера состояться встреча руководитель пенсионный фонд с президент российский федерация. к сожаление, на место очень сложно идти реализация принимать мы с вы законопроект по пенсионный реформа. и это быть еще один очажок социальный напряжение. зачем это мы нужно, если заместитель председатель комитет вполне официально заявлять о готовность к принятие в третий чтение этот законопроект? я убедительно просить поддерживать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. я в качество председательствующий не мочь нарушать регламент. поэтому, если иметься предложение депутат, особенно от имя комитет, я, по-видимому, должный поставлять на голосование. впрочем, александр алексеевич иметь, возможный, иной мнение. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я, конечно, склонный верить слово докладчик, но вот передо я заключение правовой управление аппарат государственный дума. "изучать по поручение комитет проект федеральный закон, сообщать. первый. в пункт 5 статья 1 слово "иметь особый заслуга перед народ и государство" предлагаться приводить в соответствие с терминология, применять в законопроект. второй. в пункт 5 статья 3 следовать уточнять, о какой оплачивать работа идти речь..." и так далее, шесть пункт. о какой готовность вы мочь говорить?
председательствующий. уважаемый эльвира леонидовна, мочь быть, мы действительно с учет то, что быть замечание, откладывать очень ненадолго это, чтобы потом у президент не быть соблазн отклонять этот дело? ведь это хорошо. конечно, проголосовать можно, это не вопрос, и я обязательно это сделать, если быть настаивать. николай иванович рыжков иметь слово по мотив голосование.
рыжков н. и. александр алексеевич, если вы вспомнить, сколько раз в наш практика мы делать подобный образ - принимать во второй чтение и тут же принимать в третий чтение. поэтому говорить, что у мы в практика такой нет... я думать, вы прекрасно знать, что на самый дело это быть. я думать, что можно быть бы с вы соглашаться, если бы не этот закон. понимать, этот закон ждать сотня, тысяча человек. перед новый год они оборвать весь телефон, быть сплошной звонок: почему вы не принимать этот закон? и если становиться известно, что мы сегодня не проголосовать в третий чтение, хотя комитет предлагать, снова быть определенный подозрение. так давать, чтобы наш сегодняшний деятельность все-таки становиться подарок этот пожилой человек, чтобы они действительно почувствовать, что мы о они заботиться. ну если слово там какой-то неправильно сформулировать, неужели вы не мочь потом это сделать, сегодня же? я предлагать проголосовать сегодня в третий чтение. я думать, это наш моральный долг перед этот человек.
председательствующий. итак, эльвира леонидовна, ваш последний слово: вы от имя комитет настаивать на сегодняшний голосование или на перенос на несколько день - и мы быть голосовать.
ермаков э. л. уважаемый коллега, комитет настаивать на то, чтобы проголосовать сегодня, поскольку по первый пункт - вы даже раздавать, у вы в почта быть - все поправлять. остальной момент не иметь существенный значение, мы весь это подправлять в ход доработка.
председательствующий. отлично. пожалуйста, александр алексеевич. я думать, это последний выступление, после что мы быть голосовать.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я поражать последний фраза докладчик. что значить: остальное мы подправлять в ход доработка?! после принятие в третий чтение вы не вправе ни один запятая исправлять в текст!
председательствующий. юридически это правильный. (шум в зал.) вы настаивать на голосование? хорошо. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? (шум в зал.) как "не надо", когда быть предложение депутат официальный. что я мочь сделать? (сильный шум в зал.) кончаться заседание. перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, перерыв заканчивать. просьба вернуться в зал заседание. эльвира леонидовна, возвращаться на подиум, пожалуйста. уважаемый коллега, начинать заседание, приступать к регистрация. просьба зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 18 сечь.)
присутствовать 354 чело.        78,7%
отсутствовать  96 чело. 21,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, и немалый. как вы помнить, уважаемый коллега, мы останавливаться на интересный диспут. у я вопрос к уважаемый докладчица - депутат ермакова: нет ли какой-то новость, который мочь появляться в течение перерыв? пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика (мы вот сейчас в перерыв собираться) принимать решение действительно откладывать законопроект и спокойно он дорабатывать, а на следующий неделя рассматривать.
председательствующий. так, в связь с заявление докладчик от имя комитет голосование не требоваться по данный вопрос. благодарить вы. законопроект у мы принимать, как вы помнить, во второй чтение. теперь мы ждать тщательный работа лингвистический и иной характер, для то чтобы в близкий время проголосовать, но не на этот уже заседание, законопроект в третий чтение. приступать к рассмотрение седьмой вопрос: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". докладчица тот же - депутат ермаков эльвира леонидовна. это законопроект второй чтение. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, указанный законопроект быть вносить одновременно с проект федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за особый заслуга перед российский федерация". в первый чтение законопроект принимать с название "о внесение дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". законопроект закреплять принцип однократность повышение пенсия по основание, связывать с особый заслуга. и если помимо пенсия герой, полный кавалер орден слава, орден трудовой слава, орден "за служба родина в вооруженный сила ссср", чемпион олимпийский игра быть устанавливать дополнительный ежемесячный материальный обеспечение за особый заслуга и выдающийся достижение перед российский федерация, то повышение пенсия на аналогичный основание, предусматривать статья 45, производиться не быть. к законопроект поступать пять поправка, из они три поправка рекомендоваться к принятие, два - к отклонение. поправка, который рекомендоваться к принятие, связанный, во-первых, с то, что с 1 январь 2002 год закон "о государственный пенсия в российский федерация" утрачивать сила. во-вторых, изменять название законопроект "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за особый заслуга перед российский федерация": в название включать слово "выдающийся достижение". поправка, рекомендовать к отклонение, носить чисто технический характер. они предусматривать изменение нумерация пункт в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...". в рамка представлять законопроект делать это нецелесообразно, так как в указанный закон быть вноситься изменение в связь с принятие закон по пенсионный реформа. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать таблица поправка 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство иметься соображение на этот счет? пожалуйста.
люблин ю. з. спасибо, владимир петрович. уважаемый депутат, правительство поддерживать законопроект во второй чтение в тот вид, в какой он представлять.
председательствующий. спасибо. у представитель президент быть желание выступать? нет. значит, приступать к голосование поправка. у мы, как вы слышать, иметься два таблица. таблица 1 - к утверждение. быть ли у депутат замечание и вопрос по таблица? не видеть, нет. значит, приступать к голосование по таблица 1. кто за таблица 1? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
таблица 1 приниматься. переходить к таблица 2. быть ли у депутат соображение по данный таблица? нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
таблица приниматься, следовательно, поправка отклоняться. такой образ, мы заканчивать с таблица и иметь основание, чтобы приступать к голосование по закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. прощать, вы по мотив голосование? вы хотеть бы выступать по мотив? задавать вопрос?.. время вопрос заканчиваться, если это не ко я вопрос. да, мы голосовать. кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить голосовать. (выкрик из зал.) да, законопроект голосоваться во второй чтение, разумеется. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. спасибо. приступать к рассмотрение пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". докладчик - депутат дорогин валерий федорович. пожалуйста. перед доклад вы хотеть высказываться? пожалуйста. представитель правительство хотеть бы высказываться перед доклад.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! правительство просить перенести рассмотрение данный законопроект, поскольку он нуждаться в серьезный доработка в связь с то, что с 1 январь 2002 год вступать в действие закон о пенсионный реформа, и в связь с это такой понятие, как "минимальный размер пенсия по старость", на который иметься ссылка в законопроект, уже не содержаться в законодательство. на это, кстати, указывать и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. также мы обращать ваш внимание на то, что, поскольку закон вступать в сила с 1 январь 2001 год, этот норма также нуждаться в корректировка. я прочитывать сейчас норма, записывать в законопроект. мы согласовывать с докладчик, с комитет. и, я думать, после то, как мы дорабатывать вот этот общий замечание, законопроект мочь быть представлять ко второй чтение. а сейчас мы просить снимать он с повестка и перенести рассмотрение на более поздний срок.
председательствующий. спасибо. мы надо голосовать, видимо, поскольку он находиться в повестка день, принимать мы. вообще, конечно, быть бы целесообразно на уровень рассмотрение повестка день этот вопрос ставить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. можно не голосовать, да? хорошо. пожалуйста, депутат дорогин. включать микрофон.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, этот вопрос согласовывать. закон быть дорабатывать и представлять вновь.
председательствующий. да, но я все-таки подсказывать, что мы исключать вопрос, пусть даже это и согласовывать, из повестка день, который мы принимать путем голосование. поэтому мы надо проголосовать за исключение этот закон из повестка день. кто за то, чтобы с учет информация правительство и согласование этот вопрос исключать данный законопроект из сегодняшний повестка день? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, иметь цель развитие правовой регулирование, осуществление местный самоуправление в муниципальный образование, на территория который иметься другой муниципальный образование. по существо, речь идти о механизм наделение полномочие второй уровень местный самоуправление. в действующий редакция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" устанавливать, что в случай, если в граница территория муниципальный образование иметься другой муниципальный образование, предмет ведение муниципальный образование разграничиваться закон субъект российский федерация (первый абзац пункт 3 статья 6). при реализация же данный положение на практика сталкиваться с ряд затруднение как практический, так и правовой свойство, и, по суть дело, этот норма не работать. так, в пункт 2 статья 6 федеральный закон устанавливаться предмет ведение, то быть общий компетенция орган местный самоуправление по решение вопрос местный значение. в случай разграничение предмет ведение орган местный самоуправление муниципальный образование оказываться лишенный свой часть общий компетенция по решение вопрос местный значение. на практика это означать возникновение определенный барьер между население и орган местный самоуправление различный уровень. по решение, предлагать в законопроект, разграничение быть подлежать не предмет ведение муниципальный образование, а полномочие орган местный самоуправление по предмет ведение муниципальный образование, что позволять более эффективно взаимодействовать орган местный самоуправление муниципальный образование между себя и орган государственный власть субъект российский федерация. данный законопроект актуальный, так как двухуровневый организация орган местный самоуправление принимать в 23 субъект российский федерация. и в ряд субъект российский федерация в различный район применяться и двухуровневый, и одноуровневый организация орган местный самоуправление. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать поправка, представлять в таблица поправка, рекомендовать комитет по вопрос местный самоуправление к принятие. данные поправка соответствовать концепция законопроект, принимать в первый чтение, и иметь цель комплексно урегулировать данный проблема. уважаемый коллега, позволять также напоминать вы, что правительство российский федерация поддерживать принятие законопроект в первый чтение. кроме то, мы известно, что рабочий группа комиссия при президент российский федерация по подготовка предложение о разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление вносить на рассмотрение комиссия аналогичный предложение. уважаемый депутат, просить вы принимать поправка к законопроект, приводить в таблица поправка, рекомендовать комитет по вопрос местный самоуправление к принятие, и поддерживать принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, олег иванович. у мы к данный законопроект иметься только один таблица, а именно таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли у депутат замечание по данный таблица? нет. если нет, то тогда давать голосовать. кто за то, чтобы принимать таблица? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. поскольку она единственный, то теперь мы предстоять высказывать свой суждение с помощь голосование по законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. приступать к рассмотрение следующий раздел - это раздел законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "об увековечение память умерший депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в. п. лушин, о жилищный обеспечение и медицинский обслуживание его вдова". докладчик - депутат родионов юрий николаевич. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. представитель правительство хотеть бы высказываться вначале. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я, наверное, иметь основание получать справедливый упрек со сторона депутат, поскольку мы не успевать к сегодняшний заседание подготовить текст заключение на данный законопроект. вы знать, что без заключение законопроект, который влечь расход, покрывать за счет федеральный бюджет, не мочь рассматриваться государственный дума. к сожаление, это действительно экстраординарный случай, но срок, который быть отводить правительство на подготовка заключение на этот законопроект, быть, безусловно, значительно мало тот 30 день, который полагать по федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". к сожаление, процедура согласование, который предусматривать положение закон "о правительство российский федерация", не быть завершать. поэтому в данный момент заключение правительство на этот законопроект отсутствовать. исходить из это, мы просить бы перенести его рассмотрение на более поздний срок.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент котенков александр алексеевич. потом - родионов.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, вчера во время заседание совет государственный дума данный текст не быть раздавать член совет, и мы в тот число, и поэтому я не мочь, конечно, высказывать свой отношение к он вчера и вынуждать делать это сегодня. дело в то, что, помимо отсутствие заключение правительство, данный законопроект не иметь предмет законодательный регулирование. три пункт, вернее, три статья, который предлагаться в данный законопроект, не являться предмет законодательный регулирование. это являться предмет индивидуальный распорядительный акт, а именно указ президент, и вот почему. присвоение имя лушин 2-му учебный отряд северный флот являться исключительный прерогатива президент российский федерация. если кто-то интересный, у я здесь подборка десять указ президент о присвоение персональный название, кстати в честь герой советский союз, ряд часть, корабль вооруженный сила российский федерация. и потом, это исключительный прерогатива верховный главнокомандующий. то быть этот вопрос решаться указ президент. далее. переходить к статья 3: "правительство российский федерация обеспечивать медицинский обслуживание вдова в. п. лушин". у правительство российский федерация нет собственный медицинский учреждение. весь депутат и член их семья прикреплять к медицинский учреждение управление дело президент. и следовательно, этот вопрос также решаться президент российский федерация. и наконец, как решать вопрос о приватизация служебный квартира. в закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" прямо говориться о то, что собственник жилье вправе принимать решение о приватизация служебный жилой помещение. собственник жилье являться управление дело президент российский федерация, и этот вопрос решаться президент российский федерация. поэтому мы предлагать соглашаться с мнение правительство откладывать этот законопроект на более поздний срок, но в тот же время обращаться к президент российский федерация с предложение о решение этот вопрос указ президент российский федерация. я думать, что этот вопрос быть решать. никакой возражение со сторона президент не быть. я думать, что и не быть. что касаться материальный обеспечение семья депутат лушин, то я должный вы напоминать, что существовать закон о материальный обеспечение член семья умерший член совет федерация или депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. такой образ, уважаемый депутат, еще раз подчеркивать, я не готовый предлагать снимать он с рассмотрение. я предлагать соглашаться с представитель правительство и пока откладывать он, но в тот же время заинтересованный депутат сегодня же вносить проект постановление с обращение к президент по этот вопрос. я думать, что еще до конец следующий неделя такой указ выходить.
председательствующий. спасибо. насколько я понимать, докладчик хотеть высказываться, да? родионов? пожалуйста, но только с понимание, что вы высказываться не по существо вопрос, а по процедурный вопрос, который сейчас возникать. пожалуйста, родионов включать микрофон. юрий родионов.
родионов ю. н., фракция "единство". уважаемый коллега, уже дорабатывать проект постановление государственный дума об увековечение память депутат государственный дума лушин владимир петрович, он сейчас на размножение. как только он быть раздавать, у я просьба к председательствующий вернуться к этот вопрос, поскольку как раз в этот проект постановление мы просить президент свой указ увековечивать память депутат и поручать правительство решать весь остальной вопрос, о который говорить александр алексеевич.
председательствующий. это понятный. а по данный вопрос вы выступать за предложение правительство?
родионов ю. н. за.
председательствующий. то быть за то, чтобы этот законопроект откладывать по крайний мера.
родионов ю. н. да, законопроект откладывать, ограничиваться постановление, в который ходатайствовать перед президент увековечивать память и давать поручение правительство.
председательствующий. хорошо. значит, тогда мы должный то же самый сделать, что и в прошлый раз, а именно проголосовать за исключение этот пункт из сегодняшний повестка день в связь с вновь открываться обстоятельство. и когда постановление быть, мы отдельно проголосовать о включение он в повестка день. кто за то, чтобы принимать предложение правительство и представитель президент, поддерживать докладчик, а следовательно, и комитет, и исключать данный законопроект из сегодняшний повестка день? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
принимать. и я хотеть бы только сказать, уважаемый коллега, автор законопроект, представитель правительство и президент, что, конечно, по такой исключительный вопрос надо бы заранее позиция четко и ясно согласовывать, потому что быть такой процедурный вещь, который перерастать в этический: быть же семья, близкий у человек и так далее. просьба учитывать это. переходить к рассмотрение пункт 11 наш повестка день. в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик - депутат бугера михаил евгеньевич. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который призывать закрывать один из дыра, один из пробел, который, в общий-то, не часто встречаться в наш практика, но, когда мы с они сталкиваться, порождать бурный дискуссия и мочь иногда серьезно осложнять течение законотворческий процесс. весь вы помнить тот ситуация, который возникать при рассмотрение земельный кодекс, когда из субъект федерация поступать значительный число отрицательный отзыв и возникать вопрос, какой образ учитывать они в процедура рассмотрение законопроект в государственный дума. этот ситуация выявлять, что и действующий регламент государственный дума, и закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие..." плохо регламентировать, какой образ должно учитываться мнение субъект федерация. здесь три момент. момент первый. какой из орган в субъект федерация иметь право вынести свой заключение по законопроект совместный ведение? второй момент. какой акт должно быть оформлять заключение, который затем поступать в государственный дума? и момент третий. если набираться значительный число отрицательный заключение, то каков процедура привлечение к законотворческий процесс в государственный дума представитель субъект федерация? к сожаление, этот момент и в закон, и в регламент прописывать недостаточно четко. группа депутат государственный дума - бородать, крюк, коргунов и бугера - предлагать законопроект, который, по наш мнение, позволять урегулировать этот проблема. законопроект у вы иметься, поэтому для экономия время я не быть он содержание перечитывать вслух с трибуна, то более что это достаточно короткий законопроект, всего один статья предлагаться, хотя и довольно расширять. я хотеть останавливаться на тот возражение, который инкриминироваться вносить законопроект. поступать три... четыре, даже можно сказать, заключение, помимо то что поступать отзыв из субъект федерация, который поддерживать данный законопроект. четыре заключение - это заключение правительство, комитет по аграрный вопрос, который на практика как раз быть вовлекать в этот история в прошлый год, правовой управление аппарат государственный дума и ответственный комитет - комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. возражение в основной сводиться к два момент. один момент: нельзя ли учитывать это в регламент государственный дума? и другой момент, который можно относить к элемент концептуальность: иметь ли мы право наделять исполнительный орган субъект федерация правый участие в законотворческий процесс? по этот два возражение хотеть сказать, что, во-первых, регламент государственный дума - это наш внутренний документ. к сожаление, регламент мы не мочь устанавливать какой-то правило для субъект федерация, для их исполнительный орган, и, следовательно, требоваться закон, в соответствие с который быть вносить затем и определенный изменение в регламент. второй возражение, повторять, о то, что мы привлекать к процесс подготовка заключение исполнительный орган субъект федерация, учитывать заключение, подписывать высокий должностной лицо этот субъект федерация. действительно, согласно конституция, - и никто это не оспаривать - именно законодательный орган субъект являться субъект право законодательный инициатива. но не быть забывать, что исполнительный орган субъект федерация в лицо их высокий должностной лицо тоже привлекать к законотворческий процесс. так, весь закон субъект федерация вступать в сила только после то, как они подписывать и официально опубликовывать высокий должностной лицо, возглавлять исполнительный ветвь власть. то же самый мы иметь и на федеральный уровень, когда мы с вы в наш законотворческий процесс постоянно приглашать для рассмотрение законопроект не весь правительство в целое, как субъект право законодательный инициатива, а представитель отдельный министерство, который сам субъект право законодательный инициатива не являться, но их экспертный заключение мы всегда учитывать в наш работа. то быть элемент участие исполнительный орган власть, который формально по конституция не являться субъект право законодательный инициатива, то не менее в наш законотворческий процесс быть, и мы это принимать во внимание. ответственный комитет, комитет по дело федерация, всесторонне рассматривать представлять законопроект, в целое счесть, что этот замечание мочь быть учитывать ко второй чтение. поэтому я просить от имя автор законодательный инициатива принимать в первый чтение с учет то, что ко второй чтение быть проводить соответствующий доработка. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. перед выступление содокладчик просить слово по мотив представитель правительство логинов.
логинов а. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! действительно, вы помнить, этот законопроект два неделя назад стоять в порядок работа государственный дума, но по просьба правительство он быть перенести, поскольку мы вместе с разработчик законопроект проводить совещание, чтобы пересматривать позиция, который быть излагать в официальный отзыв правительство. сейчас в правительство подписывать, только еще не успевать поступать в государственный дума новый официальный отзыв на данный законопроект. и я отмечать, что, по суть, в этот отзыв в качество критический замечание оставаться один. предлагать часть первый и второй пункт 4 статья 13 в проект федеральный закон порядок работа ответственный комитет государственный дума в часть учет, рассмотрение и установление результат рассмотрение отзыв, касаться проект федеральный закон, не являться предмет правовой регулирование законопроект. скоро все он мочь быть урегулировать в регламент государственный дума. кстати, в действующий статья 13 иметься два отсылка к действующий регламент государственный дума. но вместе с то правительство резюмировать свой позиция следующий образ, и я она официально заявлять: учитывать актуальность данный законопроект и полагать, что иметься недостаток мочь быть устранять в процесс его подготовка ко второй чтение, правительство российский федерация поддерживать представлять законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться содокладчик - депутат лысенко владимир николаевич.
лысенко в. н. уважаемый коллега, действительно, данный законопроект чрезвычайно важный с точка зрение статья 72 конституция. она быть принимать почти десять год назад, но у мы не быть механизм. предмет совместный ведение - а поскольку оно совместный, как же должный согласовывать принимать законодательный акт федеральный центр и субъект федерация? вот поэтому как раз общий, рамочный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение..." предполагать сам этот процедура, но она прописывать в закон не быть. и вот как раз автор этот закон сейчас восполнять этот пробел и создавать реальный механизм, достаточно четкий и вписываться в конституция и федеральный законодательство, позволять наконец субъект федерация принимать участие в законопроект (а вот сейчас комиссия дмитрий николаевич козак насчитывать, что они около триста) по предмет совместный ведение, с то чтобы оно реально становиться совместный, поскольку до сегодняшний день в основной быть все-таки федеральный и регион не иметь реальный возможность влиять на принятие и обсуждение этот законопроект. поэтому комитет поддерживать данный законопроект. считать, что действительно быть ряд новелла, который нуждаться в изменение ко второй чтение. прежде все, мы все-таки считать, что работа согласительный комиссия должный иметь конечный срок. мы предлагать: не много месяц после создание она должный решать все-таки вопрос с регион, какой образ вносить изменение в данный законопроект. и во-вторых, мы считать, что она должный функционировать в рамка регламент государственный дума, то быть должный существовать обычный процедура, опробовать в государственный дума. и я думать, что, если этот поправка быть вносить, мы создавать нормальный работать закон, который не быть замедлять работа наш палата парламент и в тот же время помогать регион много активно высказывать свой позиция по важный закон по предмет совместный ведение. поэтому я еще раз повторять, что комитет по дело федерация поддерживать данный проект закон и мы просить палата принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. сейчас мы должный переходить к вопрос. быть ли у депутат вопрос? иметься. давать тогда записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. на самый дело один желающий, а именно депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к автор законопроект. поправка к конституция одобрять только законодательный орган субъект федерация. вы же предлагать уравнивать здесь законодательный орган субъект федерация и орган исполнительный власть по федеральный закон. это же быть в какой-то мера противоречить конституция. вы как-то об это сказать в свой доклад, но все-таки заключение юрист на этот счет каково? спасибо.
председательствующий. кто из автор хотеть бы отвечать на вопрос? пожалуйста, включать депутат бугера микрофон.
бугера м. е. уважаемый коллега коломейцев, действительно, - и я останавливаться в свой доклад на этот - в заключение, который поступать на законопроект, этот момент подвергаться определенный корректировка. действительно, здесь быть вопрос, который, по мнение автор весь заключение, мочь быть дорабатывать при подготовка ко второй чтение. то быть форма привлечение исполнительный орган власть к законотворческий процесс, с наш точка зрение, должный быть, но ко второй чтение мы, конечно, посмотреть, как ее приводить в более строгий соответствие с конституционный положение.
председательствующий. спасибо. поскольку больше не быть записываться, приступать к обсуждение, коль скоро такой необходимо. быть ли у депутат желание выступать по данный вопрос? я не видеть рука. у представитель депутатский объединение также нет желание? представитель правительство, насколько я понимать, уже высказываться. представитель президент не собираться выступать. тогда, значить, время приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать закон в первый чтение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". докладчик являться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика исаев андрей константинович. пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, вносить член совет федерация дмитрий федорович аяцков. суть данный законопроект состоять в следующий. автор законопроект предлагать вносить изменение в статья 3 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". этот статья быть устанавливать, что минимальный размер оплата труд быть применяться только для исчисление заработный плата, выплата по больничный лист, а также выплата в возмещение вред, связанный с трудовой деятельность. автор законопроект предлагать исключать слово "связывать с исполнение трудовой обязанность", такой образ распространять применение минимальный размер оплата труд для исчисление выплата в возмещение любой вид вред, который быть наносить гражданин. комитет по труд и социальный политика не поддерживать данный законопроект, и вот почему. как вы знать, закон "о минимальный размер оплата труд" быть принципиально направлять на то, чтобы отрывать минимальный размер оплата труд от иной платеж. это позволять мы достаточно быстро, в течение год, в 3,5 раз увеличивать минимальный размер оплата труд. новый трудовой кодекс, статья 133, нацеливать мы на принятие закон, в соответствие с который минимальный размер оплата труд быть поэтапно увеличивать до величина прожиточный минимум. это быть возможный только в тот случай, если минимальный размер оплата труд быть использоваться по свой прямой назначение - для расчет заработный плата, а не для другой момент. в связь с это комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять данный законопроект. необходимо отмечать, что ссылка автор в пояснительный записка к законопроект на статья 1091 гражданский кодекс, в который говориться о то, что увеличение размер возмещение вред должно осуществляться в связь с изменение, рост, цена, а также с увеличение минимальный размер оплата труд, не вполне правомерный. данный статья устанавливать лишь то, что оплата должный увеличиваться в случай, если расти минимальный размер оплата труд, но не приравнивать данный выплата к минимальный размер оплата труд в абсолютный величина и не устанавливать, что индексация должный производиться в тот же объем, в тот же размер. на законопроект поступать отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума, правительство российский федерация и комитет совет федерация по вопрос социальный политика. в правительственный заключение отмечаться, что отсутствовать необходимый финансовый-экономический обоснование законопроект. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик? не видеть желающий. кто хотеть бы высказываться по данный законопроект? не видеть таковой. у представитель правительство и президент быть желание высказываться? уважаемый правительство и представитель президент, нет желание? быть. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я понимать, что комитет рекомендовать данный законопроект отклонять, и это совершенно верно, но я еще раз хотеть напоминать, что на данный законопроект нет заключение правительство, и вообще неправомерный быть включать он в порядок работа государственный дума. но коль скоро он в повестка день стоять, то, естественно, надо он отклонять.
председательствующий. спасибо. ну что же, приступать к голосование по давать законопроект. кто за то, чтобы принимать этот законопроект, с учет мнение комитет, правительство, президент и весь остальной заинтересованный лицо? просьба голосовать. кто за данный закон? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
законопроект не проходить. приступать к рассмотрение пункт 13.1 повестка день: о проект федеральный закон "о привлечение и использование иностранный рабочий сила на территория российский федерация". мы быть последовательно рассматривать этот законопроект - пункт 13.1 и пункт 13.2, - я так понимать. первый идти законопроект из пункт 13.1. докладчик - представитель законодательный собрание омский область машкарин михаил иванович. пожалуйста. иметься докладчик? (выкрик из зал.) нет человек - нет проблема, как сказать один парламентарий. тогда законопроект, видимо, приходиться снимать за отсутствие докладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, приходиться снимать оба законопроект, потому что они, как альтернативный, рассматриваться вместе, насколько я понимать. поэтому мы откладывать рассмотрение пункт 13.1 и 13.2 для выяснение, как обстоять дело с докладчик, и другой обстоятельство. сейчас мы приступать к рассмотрение блок "оборона и безопасность". рассматривать пункт 14 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 федеральный закон "о пожарный безопасность". доклад представитель костромской областной дума. костромской дума поручать сделать доклад наш депутат уважать пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я стоять на этот трибуна по поручение костромской областной дума, который доверять я представление данный законопроект, и, такой образ, это не закон "о национализация", а иной закон, и просить не смешивать этот два вещь. костромской областной дума в небольшой законопроект предлагать вносить изменение, быть который - предоставлять возможность освобождение некоторый субъект хозяйствование от 0,5-процентный ставка сбор на содержание отряд пожарный безопасность, или служба пожарный безопасность. я обращаться к депутат, бывший крепкий хозяйственник, особенно то, который управлять, руководить крупный объект и который хорошо известно, что в сила действие ряд нормативный акт они обязывать иметь ведомственный пожарный охрана. в результат получаться система как бы двойной налогообложение. с один сторона, в соответствие с этот директивный документ они обеспечивать боеспособность этот служба, а с другой сторона, они исправно вносить 0,5-процентный сбор в местный финансовый орган, для то чтобы иметь общий пожарный служба. и вот этот хозяйственник жаловаться, что нарушаться принцип справедливость в налогообложение, они де-факто вынужденный дважды обслуживать один и тот же потребность, один и тот же назначение. вот почему и появляться инициатива, она существенный именно для этот предприятие. на данный законопроект поступать отрицательный заключение правительство. дополнительный консультация с представитель министерство финансы, а именно с сергей дмитриевич шаталов, по этот вопрос позволять сделать следующий вывод. сейчас правительство работать над комплекс вопрос, связывать с развитие пожарный служба в соответствие с закон "о пожарный безопасность". это вопрос и регулирование данный вид деятельность, и подведомственность, подчиненность, а также финансирование. сергей дмитриевич заверять, что в близкий время правительство вносить предложение, в частность, они быть касаться и этот вопрос - о сборы, который должный получать соответствующий переквалификация в соответствие с требование налоговый кодекс. вот почему в соответствие с наш регламент я просить бы вы о перенос срок рассмотрение законопроект, но ввиду то, что он давно стоить в повестка и правительство вносить комплексный предложение по рассмотрение этот вопрос, я считать, что быть бы более корректный снимать с дальнейший рассмотрение данный законопроект и дождаться предложение правительство. быть надеяться, что это все-таки происходить в рамка реальный время. спасибо.
председательствующий. спасибо. подождать, адриан георгиевич, мочь, вопрос возникать. быть вопрос к докладчик? (выкрик из зал.) да, действительно, иметься содоклад заместитель председатель комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков. павел тимофеевич где? павел тимофеевич бурдуков на место? (выкрик из зал.) вот видеть, а вы требовать содоклад. говорить, что он практически... включать он микрофон на рабочий место, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность внимательно рассматривать инициатива костромской областной дума - законопроект "о внесение дополнение в статья 10 федеральный закон "о пожарный безопасность". мы считать, что данный законопроект преждевременный, и давать на он отрицательный заключение. почему? потому, что средство, взимать орган местный самоуправление именно с объект пожарный безопасность, направляться на финансирование весь объект, который располагать в муниципальный объединение, в тот число они мочь оказывать помощь и данный предприятие. это первый. второй. в связь с то что идти оформление передача государственный противопожарный служба из орган мвд в мчс россия, мы считать, что по этот мотив нужно законопроект отклонять. я думать, этот вопрос мы рассматривать в контекст большой блок закон, который сегодня вносить правительство, об изменение и дополнение в законодательный акт в связь с передача данный служба из один ведомство в другой. просить поддерживать предложение комитет об отклонение данный законопроект, предложение адриана георгиевич совпадать с наш предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. вопрос иметься к докладчик или содокладчик? насколько я видеть, нет. быть ли у мы основание для обсуждение, хотеть бы кто-нибудь выступать? нет. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться по данный вопрос? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? пожалуйста, голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. сейчас мы приступать к пункт 16. поскольку мы отвергать пожарный безопасность, переходить к ирак. у мы иметься проект постановление под номер 16 "о неотложный мера в связь с обострение обстановка в отношение республика ирак". докладчик по данный вопрос являться депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. вы предлагать проект постановление государственный дума о ситуация вокруг республика ирак. вот сообщение только на этот неделя. в понедельник, среда и четверг, то быть вчера, восемь гражданский объект ирак подвергаться бомбовый удар. страна 11 год уже уничтожать, бомбить. 11 год блокада. почему я делать акцент на бомбардировка? блокада - в соответствие с решение совет безопасность. но бомбить страна каждый день - совет безопасность такой разрешение не давать. поэтому это незаконный действие! и за 11 год блокада погибать полтора миллион мирный гражданин, полтора миллион! каждый день погибать 400 ребенок от нехватка продовольствие и лекарство. последний касаться то, что не очень энергично действовать мид в отношение ирак. наш дипломат разрабатывать новый вариант режим санкция. и член комитет шишкарев выражать как бы непонимание, почему, мол, дипломат российский защищать, а мы против. это связывать с то, что если данный проект быть поставлять на голосование в совет безопасность, то россия единственный смочь применять право вето. но если россия - автор проект, она не мочь применять право вето. нельзя выносить проект резолюция о режим санкция против ирак и весь время накладывать вето. тогда он мочь проходить, но ирак его выполнять не быть. тогда у сша появляться легальный основание для силовой вариант против ирак, тогда россия автоматически соучастник война против ирак. а ирак - самый надежный наш партнер! у мы 30 год назад быть заключать договор о дружба, взаимный помощь и сотрудничество. к сожаление, срок договор истекать. на 25 год быть принимать. в 1997 год срок истекать, но работник мид, дипломат ничто не сделать для продление договор. с недружественный страна мы договор заключать - с ирак не заключать. ирак - единственный страна, который признавать долг. все отказываться от мы! весь мы бросать и кинуть! единственный в мир страна, ирак, сказать: мы должный россия около 9 миллиард доллар. она не только признавать долг, но и готовый выплачивать он. и за 11 год блокада мы потерять 20 миллиард доллар. некоторый чиновник в мид говорить: мы запад давать деньги. пускай показывать: давать запад деньги? где 20 миллиард доллар, чтобы просто так мы давать? сейчас афганистан давать просто так. в китай вклад быть десяток миллиард, а у мы с вы только забирать. поэтому особый должно быть отношение к ближний восток, там и так идти война. америка хотеть закрывать весь представительство организация освобождение палестина, порывать отношение с арафат, там постоянно быть плохой обстановка. но там быть страна, который, единственный сегодня, являться наш партнер, несмотря на блокада товарооборот между россия и ирак в 2 миллиард доллар. называть страна, с который у мы такой товарооборот. в условие блокада весь иракский нефть идти практически российский нефтяной компания. весь контракт на строительство объект заключаться за счет выручать нефть с россия. если быть снимать режим санкция, то заказ получать 200 завод россия, 200! и ирак готовый давать заказ в год на 5, 6, 7 миллиард доллар. то быть мы мочь бы выплачивать процент и сам внешний долг за счет нормальный отношение с ирак. мы пойти навстречу сша в отношение афганистан. мы оказывать содействие сша. теперь мы мочь просить наш дипломат договариваться с американец и скоро снимать режим санкция. в этот проект, в российский, речь идти о приостановка режим санкция. но условие приостановка - это допуск международный наблюдатель в ирак. государство ирак устало, страна под рентген уже 11 год: проверять все, вплоть до жилой объект. поэтому в резолютивный часть очень мягкий рекомендация. мы писать, чтобы рекомендовать президент россия рассматривать вопрос о проведение более решительный внешний политика, направлять на защита национальный интерес россия на ближний восток, и о необходимость осуществление мид неотложный мера по реализация этот политика. второй мера - это вносить в совет безопасность предложение о смягчение режим экономический санкция, но при это ирак должный быть согласный. кто-то сказать из международный комитет, что если мы предлагать такой мера, а ирак не соглашаться, то ничто не быть делаться, все опять оставаться, как в прежний вариант, как палестина и израиль: резолюция много, но они воевать каждый день. и естественно, надо продолжать использовать право вето при голосование в совет безопасность, если быть приниматься решение, который быть ухудшать, ужесточать экономический санкция. сверхбезобидный постановление, и поэтому непонятный позиция международный комитет. рогозин здесь нет, а шишкарев... я даже не знать, насколько он компетентный. но актуальность быть. пожалуйста: мы с вы вчера отдыхать или заниматься какой-то дело, а ирак бомбить в очередной раз. депутат томчин мочь улыбаться, он рад, когда бомбить союзник россия, он выгодно, когда американец лишний раз мы в что-то упрекать и когда идти нанесение силовой удар - бомбить наш союзник. вы все должный понимать: ирак никто не нужный, выгодно выбивать последний союзник россия на ближний восток, как югославия. она бомбить два год назад, в март быть три год. зачем бомбить? потому что это единственный славянский страна (серб), исходить из условие культура, язык, православие, который мы поддерживать. все, разбомбить! коштуница мы с вы поддерживать не быть. балканы оккупировать - там стоять один жалкий русский батальон. оккупировать афганистан - мы там с вы нет. военный база в средний азия - это не наш база, это американский, пока говорить, что временно. временно - это значить на 40 год. рано чем через 40 год американец из средний азия не уходить, и правильно делать, господин томчин! я очень хотеть бы, чтобы наш дипломат и министр проводить такой же политика, как американец. я к это вы и призывать. поэтому давать, как американец... защищать ирак: он наш союзник. америка защищать израиль (это они союзник на ближний восток), защищать саудовский аравия... у мы оставаться один-единственный страна. если мы потерять свой влияние на ирак, ирак, соответственно, отвертываться. в ирак половина арабский нефть. первый половина - уже в рука американец, теперь второй половина арабский нефть быть в рука американец. у мы с вы не быть ни партнер, ни нефть. сегодня иракский нефть в наш рука, ибо весь контракт на продажа иракский нефть в основной по решение президент ирак передаваться российский нефтяной компания. поэтому мы сегодня уже иметь плодотворный сотрудничество. и речь идти только об экономический проблема, речь идти не о симпатия к какой-то режим. речь идти только о то, чтобы сохранять наш экономический интерес. и депутат кулик прекрасно понимать, как хороший финансист, талантливый министр, что мы выгодно, выгодно! и здесь сидеть николай иванович рыжков. наверное, это еще при он заключаться договор о дружба с ирак, и, как председатель правительство, он знать, что каждый девятый доллар в экономика советский союз приходить из ирак, каждый девятый доллар! вдумываться: двести страна в мир, и ирак давать каждый девятый доллар, и работать тысяча рабочий там. то быть мы по весь позиция выгодно. и ирак на весь пойти: он больше ни с кто не воевать, нормальный отношение с иран, нормализоваться отношение в кувейт, с саудовский аравия, хороший отношение с сирия и с иордания. то быть процесс нормализация пойти по ближний восток. теперь мы оставаться с вы сохранять наш экономический влияние, не о политический идти речь, не о военный. речь идти только об один: чтобы огромный запас иракский нефть, а, по некоторый данные, это еще много, чем в саудовский авария, это большой, чем каспийский бассейн... надо мы постараться вот такой безобидный постановление поддерживать. прочитывать, там быть только строчка один: проводить более решительный внешний политика. никто не убирать мы, никто не направлять в отставка, никто, так сказать, не давать негативный оценка, ни один негативный оценка (это к сведение депутат шишкарев) - сверхбезобидный постановление, но это простимулировать деятельность наш мид. когда-то в этот палата мы добиваться снятие козырев. после козырев приходить евгений максимович, сейчас - иванов. но мы нужный с вы более жесткий линия для то, чтобы хоть что-то компенсировать. по афганистан мы ничто не получать. наш ребята расчищать тоннель, лечить афганец, лечить тот, кто воевать с наш солдат. они убивать наш солдат, теперь мы они лечить! видеть, что заставлять мы с вы делать?! мы они дорога чистить, мы они кормить... они убивать 13 тысяча русский солдат, а мы они сегодня обслуживать. а экономический выгода получать сша, и правильно они делать, сша, депутат томчин (он уже сбегать, на свой место приходить), правильный позиция. давать делать так же, только теперь уже не русский в качество подмастерье... давать хотя бы в ирак получать то, что ирак готовый давать. это самый минимальный защита наш с вы интерес. не ирак защищать - в постановлять часть говориться о защита экономический интерес россия. если мы этот безобидный постановление принимать, то у президент быть больше основание повлиять на работа мид. а мид работать не очень хорошо, вы это видеть: и по афганистан он не очень хорошо поработать, и по про, и по весь другой позиция. он запаздывать. дипломат очень слабый, они бояться иногда, значит, они надо помогать. (выкрик из зал.) приседать, депутат! пока я выступать и мой время, ни по ведение, ни по что другой нельзя выступать. (выкрик из зал.) быть регламент. сидеть спокойненький, вы уже увидеть, в список вносить, вы вообще уже во весь список вносить. спокойно сидеть!
председательствующий. коллега, просьба приседать, а то мы с владимир вольфович подумать, что вы сомневаться в наш международный компетентность.
жириновский в. в. вы же должный знать ситуация: после окончание выступление депутат желать выступать записываться или выступать по ведение или по мотив. но в процесс выступление нельзя прерывать, никакой реплика невозможный. это я уже как бы стараться вы помогать, поскольку девятый год мы здесь. некоторый всего второй год, вы трудно понимать, что во время выступление депутат он не прерывать, этот конституционный право. поэтому я обращаться и к левый фракция: мы заключать договор о дружба, и мы в 1991 год этот страна кинуть, бросать она. и она единственный в мир страна, который сражаться с американец, единственный в мир президент и его армия - и выстаивать! и выстаивать на наш танк "т-72", на танк,который считаться устаревать, иракский армия противостоять американец и американец отказываться от наземный операция. они давно мечтать наносить удар. бомбовой удар 11 год ни к что не приводить, но солдат бояться вводить. то быть наш оружие, старый оружие, который мы давать двадцать год назад, до сей пора защищать республика ирак. и до сей пора ни один наземный операция там не осуществляться и не быть осуществлять, если российский дипломат наш быть продолжать занимать тот же позиция, как и до сегодняшний день. но нужно усиливать почему? потому, что в план соединенный штат америка все-таки оставаться нанесение удар или проведение силовой операция в отношение ирак. мы об это не должный забывать. там, где пахнуть большой деньги, американец пойти и на силовой применение. когда новый коалиция вторгаться на территория ирак, тогда быть поздно, наш постановление быть уже бесполезный. поэтому хорошо сегодня мы это сделать, в январь, с учет то, что в понедельник, среда и четверг в очередной раз быть наносить бомбовой удар. а российский дипломат в очередной раз вносить в совет безопасность проект резолюция по ирак, который не устраивать ирак. вот чем обусловливать необходимость принятие постановление государственный дума о неотложный мера, связывать с обстановка вокруг республика ирак. я заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат томчин, который опять появляться. включать микрофон.
томчин г. а. уважаемый владимир вольфович, разъяснять, пожалуйста, почему, как только вы выступать с заявление по ирак, накануне обязательно бомбить ирак?
жириновский в. в. объяснять вы. бомбить 11 год подряд. а выступать я, мочь быть, второй или третий раз за этот девять год. поэтому не шутить так. когда на голова ваш ребенок быть сыпаться бомба и когда погибать быть каждый день 400 человек, каждый день!.. то это зверский ваш улыбка на лицо, - понимать? - это отвратительный улыбка! когда каждый день погибать 400 человек от голод, нехватка лекарство и через день бомбить страна без всякий объявление война - это грубый нарушение международный право. это никогда не быть нигде, ни в один страна мир, нигде и никогда не быть! просто так бомбить, расстреливать, как мишень, как в тир, целый страна, 24 миллион! а вы пытаться здесь иронизировать и хитрить. это вы должный быть бы делать, потому что я в данный случай как раз приветствовать такой внешний политика сша. но мы она не выгодный, потому что бомбить наш с вы партнер.
председательствующий. так, депутат федулов, вопрос к докладчик, да? пожалуйста. включать микрофон депутат федулов.
федулов а. м., фракция "отечество - весь россия". владимир вольфович, риторика, - конечно, интересный искусство. не надо отвлекать депутат от основной. вы извинять, сейчас в израиль террористический акт применяться, гибнуть мирный население. вы хотя бы слово сказать как политик, что там происходить. второй. когда мы принимать постановление и косвенно признавать не совсем нормальный работа мид, то, значит, и работа президент российский федерация тоже. давать давать возможность мид самостоятельно разбираться в этот тема, и не быть лезть в этот компетенция. давать весь быть защищать одинаково, а не ирак, к который вы близко все, иметь отношение. спасибо.
жириновский в. в. с удовольствие защищать бы весь страна - пусть весь страна мы давать тот деньги, который давать ирак, пусть весь страна мы давать тот нефть, который давать ирак, пусть весь страна мы так же поддерживать, оставаться верный так же. русский язык там хорошо, чем в прибалтика. там, в ирак, на русский язык с удовольствие говорить, а в прибалтика наш российский гражданин лишать возможность говорить на язык. поэтому, дипломат, если вы интересовать вопрос с израиль, мы так же не согласный с то, что происходить теракт. вот ирак - страна, в который ни один теракт не совершать, ни один, а там, где демократия, в палестина, вот этот теракт и происходить. я с вы согласный: давать бороться, давать принимать следующий постановление в отношение израиль, о прекращение теракт в израиль. я с удовольствие его поддерживать, с удовольствие поддерживать! чтобы наш дипломат помогать прекращение теракт в отношение израиль.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба не возбуждаться. либо мы вопрос прекращать, либо я провожать запись депутат на вопрос. (шум в зал.) пожалуйста, депутат гайнуллин. включать микрофон, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. вносить предложение: прекращать задавать вопрос, не обсуждать и заканчивать рассмотрение этот вопрос. убедительно просить. впереди не менее важный постановление, который мы должный принимать до 14 час.
председательствующий. я хотеть бы обращать внимание на то, что я действовать строго по регламент, поэтому я не мочь ничто сделать, но ваш предложение я поставлять на голосование. кто за то, чтобы прекращать вопрос и обсуждение? (шум в зал.) депутат храмов включать микрофон.
храмов р. а., фракция "единство". благодарить вы, уважаемый депутат и председательствующий, что вы давать возможность выступать по этот очень важный вопрос. я не задерживать надолго ваш внимание. хотеть бы просто отмечать, что в проект постановление правильно давать оценка обстановка на ближний восток, и в частность вокруг ирак. наверное, с это надо соглашаться. правильно и то, что руководство наш страна сделать много заявление, и поэтому до сегодняшний время совет безопасность оон не включать в повестка день вопрос об ужесточение санкция вокруг ирак. это заслуга руководство наш страна. депутат государственный дума неоднократно здесь рассматривать этот вопрос. разный мнение быть, но в основное мы всегда поддерживать то мнение, что надо в конец конец прекращать этот безобразие, этот бомбежка, уничтожение мирный человек. я считать, что необходимо быть последовательный и предлагать поддерживать проект постановление. но если быть какой-то замечание - принимать он за основа и поручать автор сделать соответствующий правка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать прекращать прения, но прежде хотеть предоставлять слово представитель официальный - комитет по международный дело, без мнение который мы не мочь голосовать. (шум в зал.) а все согласный с он, поэтому я... хорошо, голосовать предложение, который быть высказывать рано, - о прекращение вопрос и прения, за исключение выступление... (шум в зал.) пожалуйста, депутат коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. владимир петрович, извинять, но это нарушение регламент: вы объявлять голосование, потом попросить "единство" - вы отменять, потому что "единство"... но кроме "единство" подымать еще три...
председательствующий. я даже...
коломейцев н. в. извинять. три фракция. по наш регламент от фракция должный выступать или все, или никто. понимать? поэтому надо давать возможность выступать от фракция и потом ставить на голосование.
председательствующий. безусловно. я даже не знать, что это представитель "единство", к ваш сведение, просто... (шум в зал.) нет, я не владимир вольфович, я другой международник. пожалуйста, депутат климов. пожалуйста, включать микрофон депутат владимир климов.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! разрешать поправлять предыдущий депутат, коломейцев, который сейчас спекулировать название фракция "единство". речь не идти о то, что фракция просить слово, у конкретный депутат быть поправка к постановление, поэтому он она и озвучивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. но если, конечно, быть желание у официальный представитель фракция выступать, мы должный предоставлять они слово, несомненно, давать сначала предоставлять слово представитель комитет, а потом - представитель фракция. депутат шишкарев, пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый владимир петрович, уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! большой спасибо, что по этот вопрос давать высказываться профильный комитет - комитет по международный дело. мы, вообще, приветствовать выступление владимир вольфович - много правильный, совершенно оправданный аргументация, когда идти характеристика взаимоотношение россия и ирак. действительно, это наш важный стратегический партнер в данный регион, и сейчас вести очень плодотворный, на мой взгляд, очень деликатный переговоры с тарик азиз в москва. и я говорить о сегодняшний встреча, в который принимать участие спикер наш парламент. но дело в то, что, на наш взгляд, и комитет единый абсолютно в это, данный действительно безобидный постановление - оно абсолютно бесполезный, потому что ничто новый, ничто конструктивный не содержать. констатация все то, что владимир вольфович сказать с трибуна в более, так сказать, сжимать форма. но это мы все знать, ничто новый здесь не предлагать. и такой громкий название, как "о неотложный мера в связь с обострение обстановка в отношение республика ирак"... ни о какой неотложный мера в данный постановление речь не идти. поэтому мы казаться, что сегодня вторгаться в сфера вот этот очень тонкий, деликатный переговоры по канал мид, то самый и подставлять мид в этот переговоры, и, как правильно быть замечать, в определенный степень понижать значимость инициатива наш президент, совершенно неоправданно. это важный отношение, это нужный отношение, нужно они укреплять, развивать. в близкий время быть проводиться тендер в рамка программа оон для российский компания, и заявляться о то, что россия быть получать всяческий преференция. и такой компания, как "зарубежнефть", "машиноимпорт" и "лукойл", быть работать на этот рынок. мы - за. но сам постановление, еще раз повторять, по единодушный, единогласный мнение комитет, никакой новизна не нести и, на наш взгляд, мочь быть отклонять. спасибо.
председательствующий. хорошо. иметься ли официальный представитель фракция, который хотеть выступать? депутат романов, пожалуйста. валентин романов. (шум в зал.) ну, нельзя фракция отказывать.
романов в. с. уважаемый депутат, вы знать, это драма, когда известный весь страна депутат жириновский выходить на трибуна и ставить вопрос назревать и нужный, но уже заведомо встречать сопротивление, непонимание и ирония. я сожалеть, что так происходить. вы знать, что я с жириновский очень часто не согласный, но в данный конкретный случай то, что он говорить, затрагивать национальный безопасность россия, и в этот связь несколько слово. первый. после 11 сентябрь руководство государство принимать решение вставать в фарватер политика соединенный штат. сейчас, спустя несколько месяц, и генштаб, да, кстати, и часть пресса запад в открытый уже ставить вопрос о то, что американец быстро приходить, но не собираться уходить с база центральный и средний азия, что для американец коренной проблема быть не только проблема бен ладен, они реально пробиваться в зона стратегический интерес россия, китай и индия, в тот число ставить задача проконтролировать будущий трасса нефтегазопровод и устанавливать контроль над каспий и прикаспий, где гигантский нефтегазоносный провинция. с этот точка зрение обсуждение вопрос по ирак действительно важно. я согласный с критика по повод то, что, вообще-то, неотложный мера не приводить автор проект. но это совершенно разный вещь. замалчивать проблема, не видеть, что бомбардировать соседний государство, не вспоминать, что там ребенок погибать уже десять год, - это абсолютно неверный. мы обязывать помнить о национальный интерес россия, осознавать, что борьба за нефть и нефтяной месторождение становиться центральный вопрос весь XXI век. с этот точка зрение я только поддерживать то, что депутат жириновский привлекать внимание дума к этот проблема. а вот что касаться вывод, конкретный шаг, да, действительно, они не хватать. мой мнение такой, что если происходить бомбардировка и там погибать хотя бы один человек, то государственный дума быть бы сегодня право, если бы высказывать свой решительный протест против применение вооруженный метод и уничтожение человек.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто? депутат гончар первый просить слово по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир петрович, сейчас 13 час 49 минута. я вносить предложение поставлять сейчас на голосование: продлять утренний заседание до тот пора, пока мы не рассматривать раздел постановление. спасибо.
председательствующий. я думать, что, когда быть два час, мы и проголосовать этот предложение. (шум в зал.) потому что легко быть тогда... мы заканчивать, и тогда быть ясно. не возражать? (выкрик из зал.) возражать. тогда ставить на голосование предложение депутат гончар о прекращение... депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну нельзя по регламент в середина вопрос ставить абсолютно другой вопрос на голосование. что же вы творить?! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы сделать просто: мы давать сейчас возможность высказываться представитель фракция, это быть очень быстро, как я понимать. такой образ мы разрешать этот вопрос и заканчивать спор. либеральный демократ высказываться в лицо владимир вольфович. фракция "отечество - весь россия" хотеть высказываться? нет. фракция "союз правый сила" хотеть высказываться? нет. фракция "яблоко" хотеть высказываться? нет. агропромышленный группа хотеть высказываться? нет. депутатский группа "народный депутат"?
из зал. шишкарев!
председательствующий. шишкарев уже высказываться. прекрасно. депутатский группа "регион россия..."? депутат дорогин. пожалуйста, включать он микрофон.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я хотеть бы, конечно, поддерживать депутат романов. вот когда выступать владимир вольфович... сейчас он действительно выступать по существо. быть в ирак, который и советский союз очень часто помогать, действительно можно быть увидеть, что это несчастный страна. и мы разучиваться быть милосердный. посмотреть, насколько равнодушно мы созерцать сейчас на экран тысяча убивать, тысяча изранить. здесь депутат говорить по повод израиль и палестина - там совершенно другой обстановка, это совершенно другой страна. мы конкретно сейчас говорить об ирак. я считать, что все же этот постановление за основа принимать надо. это быть наш ответ, мочь быть небольшой, на то, что непосредственно твориться в этот страна в результат действие со сторона соединенный штат америка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать обсуждение этот вопрос. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление, предлагать депутат жириновский? просить голосовать. за основа, поскольку быть поправка. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
постановление не принимать, следовательно, поправка голосовать нет смысл. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". просить поставлять на голосование вопрос о продление утренний заседание до рассмотрение весь четыре постановление, они не так много.
председательствующий. кто за то, чтобы продлять заседание до рассмотрение четыре постановление? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
предложение принимать. приступать к рассмотрение следующий постановление, постановление депутат томчин и плескачевский: о проект постановление государственный дума "о постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 23 январь 2002 год...". кто из депутат, автор, быть выступать? депутат плескачевский, да? пожалуйста. включать он микрофон.
плескачевский в. с. я не думать, что этот вопрос очень длинный. дело в то, что быть глубокий убеждение, что в конец рабочий день депутат просто не смочь в достаточный степень разбираться с принимать вопрос и голосование по закон "о национализация" быть без учет существо законопроект. поскольку из выставлять на альтернативный голосование в среда законопроект этот быть самый ранний, подавать в дума в 1997 год, то, естественно, он входить в противоречие с огромный количество закон, в тот число и с конституция, гражданский кодекс, закон "о правительство российский федерация" и так далее. поскольку сегодня правительство вести очень больший работа над закон о национализация ипредполагаться, что этот законопроект быть вносить где-то в конец апрель в май, я предлагать все-таки вернуться к голосование и отменять постановление о принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев, по ведение, как он сказать.
коломейцев н. в. абсолютно правильно. показывать заключение правовой управление, мы без он не мочь рассматривать постановление. он нет!
председательствующий. так, это вопрос, как я понимать, к докладчик. пожалуйста, уважать докладчик, иметься ли заключение правовой управление по данный вопрос?
плескачевский в. с. поскольку мы только сегодня поставлять он в повестка день и правовой управление у мы работать не так быстро, то нет у мы заключение правовой управление.
председательствующий. в соответствие с регламент, конечно, требоваться заключение правовой управление. пожалуйста, по ведение, депутат федулов. включать он микрофон.
федулов а. м. уважаемый коллега, я напоминать тот практика, который складываться уже в государственный дума: мы ряд поправка вносить и принимать без заключение. этот проект, по суть, не требовать заключение правовой управление. депутат мочь сегодня определяться голосование по он. спасибо.
председательствующий. возникать процедурный проблема. быть... (шум в зал, выкрик.) представитель президент мочь высказываться по данный вопрос?
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! конечно, это не мой проблема, но я просто хотеть бы сказать, что прецедент отмена ранее принятый решение у вы десяток, и приниматься они всегда в зал сразу, без всякий заключение. (выкрик из зал.)
председательствующий. такой образ, представитель президент ссылаться на прецедент, который уже быть. такой прецедент быть, да? ставить на... (шум в зал, выкрик.) прецедент быть такой, я спрашивать? быть. быть прецедент голосование без заключение правовой управление. (выкрик из зал.) один секунда, вы говорить громко, но я спрашивать не вы. председательствующий можно удалять когда угодно, но вопрос от это вы не решать. пожалуйста, по ведение, депутат шведов. давать выслушивать все. находить прецедент. пожалуйста, депутат швец, по ведение.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у лукин, к сожаление, очень плохой память. мы с вы второй созыв работать вместе, в командировка быть вместе, а вы не знать мой фамилия, очень плохо, жаль. я хотеть сказать следующий. тот, кто срочно проводить приватизация в наш страна, кто обворовывать народ, кто приводить к этот кризис немыслимый, сегодня нарушать конституция, сегодня нарушать закон, регламент государственный дума. вы привыкать чинить разбой в россия, вы перенести он в высокий законодательный орган власть, нарушать все, что можно. но выникогда не смочь доказывать народ, что вы вести себя праведно. ложь вот ваш бог. и предательство.
председательствующий. депутат федулов, затем депутат пузановский - по ведение. пожалуйста, депутат федулов. вы просить, насколько я понимать, да?
федулов а. м. ничто я не забывать! дело в то, что мы отменять ряд постановление. постановление с обращение об осуждение проявление фашизм, национализм мы принимать, и тогда депутат коломейцев ни слово не сказать, поскольку не быть политика. хватить давить на депутат, пусть они сам принимать решение! давать ставить на голосование. все, каждый отвечать перед избиратель и закон. сколько можно мутить вода, уважаемый коломейцев? переставать! когда невыгодно, вы начинать регламент поливать, когда вы выгодно... хватить заниматься... от мы ждать конкретный решение избиратель. коломейцев, переставать мутить вода здесь! (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. просьба успокаиваться все. никто здесь вода не мутить, вода, кроме как в президиум, нигде здесь нет. депутат пузановский тоже хотеть высказываться по ведение. (выкрик из зал.) просьба все садиться и давать возможность депутат пузановский высказываться по ведение. депутат пузановский, пожалуйста, ваш слово.
пузановский а. г. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! давать рассматривать давать вопрос спокойно, в рамка регламент государственный дума. законопроект принимать в первый чтение, процедура первый чтение завершать. возникать предложение о возвращение к первый чтение путем отмена этот решение, и предлагать аргументация, на основание который вы быть рассматривать этот предложение. быть два момент в этот аргументация. по этот повод я задавать вопрос и хотеть бы получать на они ответ. просить внимание! уважаемый павел владимирович, вы быть министр юстиция, я правильно говорить? вы подписывать документ, в тот число и заключение на законопроект государственный дума. сказать, ваш подпись являться дееспособный в настоящий время, после то как вы уходить из правительство?
из зал. подпись не мочь быть дееспособный!..
председательствующий. отвечать, павел владимирович.
пузановский а. г. ваш документ обладать юридический сила?
из зал. обладать!
пузановский а. г. обладать. такой образ, один из довод - в отношение заключение юрий дмитриевич маслюков, - озвучивать господин плескачевский, председатель комитет, ответственный за проведение данный закон, являться недействительный и, такой образ, не мочь быть аргумент для постановка данный вопрос. быть другой аргумент - в отношение старение материал. он быть озвучивать господин томчин. господин томчин, вы сделать этот вывод о старение, по-видимому, из опыт общение с публичный дом, о который так печься и в отношение который так горячо выступать. но я должный сказать, что норма право не иметь отношение к движимый и недвижимый объект публичный дом, на который вы опираться. они иметь другой история. и чем старый они, то они современный. и двухсотлетний конституция соединенный штат в свой нормативный значение ни в кой мера не потерять свой ценность. аналогично и вносить в 1997 год законопроект. и я он не изменять только для то, чтобы следовать требование регламент и чтобы вы иметь возможность в комитет по собственность корректно судить обо весь вносить закон. вот почему я считать, что основание для возврат нет. быть единственный основание, который можно признавать корректный, - это вернуться и заново проводить обсуждение. но в этот случай по регламент нельзя решать вопрос постановление государственный дума, который только отменять результат голосование, в этот случай давать вернуться к голосование в первый чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат лукьянов. следующий - депутат мизулина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я хотеть бы, я бы хотеть сказать, уважаемый депутат шандыбин, что приспособление, помогать при ходьба, использоваться только по прямой назначение в стена государственный дума. это во-первых. что касаться изречение о публичный дом, должный сказать, что если публичный дом хороший, то там двигаться все, даже недвижимость, это я рассказывать. на это я настоятельно просить заканчивать дискуссия о публичный дом. пожалуйста, депутат лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция коммунистический партия российский федерация. владимир петрович!.. уважаемый владимир петрович!.. уважаемый владимир петрович...
председательствующий. я слушать.
лукьянов а. и. ...уважаемый депутат! я думать, что... я просто рекомендовать владимир петрович: не надо брать на душа никакой нарушение. вопрос серьезный. у я предложение: перенести голосование, проголосовать после перерыв. причем можно попросить правовой управление давать в этот время, если надо, заключение. не надо сейчас этот вопрос решать. и я убежденный совершенно, что именно так надо все разрешать. владимир петрович, я рекомендовать вы: приостанавливать рассмотрение вопрос и начинать он после перерыв.
председательствующий. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на то, что проект постановление, который вносить депутат плескачевский, предусматривать процедура возвращение к ранее принимать постановление о принятие проект закон в первый чтение, который напрямую в регламент не прописывать. отсюда следовать, что возвращение к этот процедура сегодня, в день раздача проект постановление, не быть являться нарушение регламент, если государственный дума сейчас быть опираться на часть третий статья 217 наш регламент, который говорить, что весь вопрос о процедура и весь вопрос, напрямую не прописывать регламент, решаться здесь большинство голос. это первый. второй. относительно заключение правовой управление. уважаемый депутат, вот пользоваться тот критический ситуация, который сейчас возникать, я обращать ваш внимание, что статья 94 наш регламент, где говориться о необходимость получение заключение правовой управление, и ряд другой статья не соответствовать конституция российский федерация. я об это говорить не один раз. заключение правовой управление не мочь являться препятствие для принятие мы решение в рамка наш конституционный полномочие. здесь и сейчас государственный дума голосование, большинство голос от число депутат, мочь определяться, одобрять проект постановление, который предлагать депутат, или не одобрять. поэтому я предлагать в соответствие с наш регламент, часть третий статья 217, проголосовать и принимать соответствующий решение - никакой нарушение регламент не быть. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев в третий раз просить слово по ведение. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.)
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый владимир петрович! елена борисовна слишком редко в последний время бывать в дума, и, по весь вероятность, она подумать, что она вольный трактовать положение регламент. статья 94 наш регламент прямо прописывать порядок внесение постановление на рассмотрение государственный дума. там написать - я ведь вы давать специально, владимир петрович, - что для то, чтобы он рассматривать, необходимый заключение правовой управление. поэтому в соответствие со статья 94 и надо действовать.
председательствующий. депутат мизулин хотеть дополнять свой выступление. после это - депутат федулов.
мизулина е. б. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! не принимать реплика депутат коломейцев о то, что я бывать редко в дума: я не в космос писать уголовно-процессуальный кодекс и все остальное, что сейчас в рамка принятие этот кодекс делаться, а именно в государственный дума. регламент за этот время вы, уважаемый депутат коломейцев, не изменять, а я он, к счастие, не забывать. я еще раз обращать ваш внимание: статья 94 регламент, который жестко ставить в зависимость от получение или неполучение заключение правовой управление принятие мы решение в рамка законодательный процедура, противоречить конституция. конституция не связывать принятие закон с какой-нибудь заключение правовой управление. с заключение правительство - да, с внесение законопроект надлежащий субъект право законодательнойинициатива - да, с принятие решение дума большинство голос от 450 да. поэтому я настаивать на то, что мы мочь и вправе голосовать, в соответствие с регламент, тот проект, который предлагать. предлагать исполнять конституция и регламент.
председательствующий. все понятный. депутат шандыбин давно просить слово, причем... (шум в зал, выкрик.) нет, я не мочь не предоставлять слово депутат шандыбин.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы давно уже знать представитель президент котенков. когда ельцин болеть, он здесь, в государственный дума, говорить, что ельцин здоровый, а ельцин в этот время находиться в инфарктный состояние. он на весь страна заявлять, что я называть, мол, пятнадцать губернатор или двадцать, который воровать и быть привлекать к уголовный ответственность, - и здесь же при все подымать рука: я, говорить, это не говорить. второй. уважаемый депутат, который голосовать за закон пузановский! по этот закон национализировать очень тяжело, но хоть быть какой-то закон о национализация. и вот тот депутат, который голосовать, они наподобие шестерка быть, если они... я уважать шестерка, который мочь побивать козырной туз. поэтому тщательно подумать! вы голосовать, но с вы ночь работать и день работать, как-то вы задабривать... и как вы быть смотреть в глаз избиратель?! как вы быть смотреть в глаз народ?! не становиться на путь предательство! (шум в зал.) у я все.
председательствующий. спасибо. (сильный шум в зал.) у я записывать раз, два, три... по меньший мера четверо желать выступать. (шум в зал, выкрик.) кто за то, чтобы прекращать выступление? просить голосовать. так, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        73,7%
проголосовать против 94 чело. 26,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. значит, мой личный решение, как председательствующий, быть следовать: в связь с то что у мы... (выкрик из зал.) я не мочь прерывать сам себя, когда я выступать. (смех в зал, шум, выкрик.) нет, не мочь. а если мочь, то не быть. короче говорить, в связь с то что возникать очень серьезный регламентный дискуссия, где не выявляться точка зрение, окончательный решение должный принимать голосование палата. (шум в зал.) поэтому палата должный проголосовать вопрос, быть ли мы сегодня вот в связь с вышеобозначенный обстоятельство голосовать данный постановление или не быть. (шум в зал, выкрик.) оно включать, но быть обнаруживать регламентный вещь. давать проголосовать. (сильный шум в зал, выкрик.) нет, давать проголосовать два раз. голосовать по такой вопрос: в связь с то что не существовать сейчас подготовить заключение правовой управление и с учет ряд другой обстоятельство, подымать депутат, быть мы сегодня голосовать постановление или не быть. кто за то, чтобы голосовать данный постановление? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) романов мы давать слово после голосование. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело.
результат: принимать
решение давать принимать. (шум в зал, выкрик.) мы принимать решение уже. (сильный шум в зал, выкрик.) мы принимать решение проводить голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о постановление государственный дума федеральный собрание от 23 январь?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. решение палата высокий, чем мой мнение. мы принимать решение.
из зал. дважды быть нарушение! быть поправка депутат - вы она должный рассматривать. я плевать на ваш решение!
председательствующий. ну, плевать можно на любой решение.
из зал. я еще раз повторять: быть поправка. вы должный поставлять на голосование за основа и мой поправка, как депутат, рассматривать.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы принимать данный постановление за основа? просить голосовать.
из зал. романов слово!
председательствующий. мы сейчас проголосовать, и он по мотив высказываться. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
принимать. у мы иметься поправка депутат кулик.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение уже поздно, мы голосовать сейчас. поправка...
из зал. вы не иметь право! по регламент!
председательствующий. хорошо, депутат романов - по ведение. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я обращаться к представитель правый крыло - к "единство", к "отечество...", к "союз правый сила" и так далее. вот у я голос надрывать: пятнадцать раз депутат государственный дума просить слово по ведение! я ставить вопрос о то, чтобы дума отстранять депутат лукин от ведение заседание. невозможно в такой обстановка работать! а если говорить о проходить голосование, то что же вы так перепугаться? у вы же большинство, вы же во второй чтение все равный закон угробить! но я обращаться к тот, кто два день назад голосовать за, а сегодня - против. какой совесть вы демонстрировать?!
председательствующий. понятно. это не по ведение, но после то как завершаться обсуждение данный постановление, по этический соображение я поставлять вопрос об отстранение лукин. после перерыв? да, давать после перерыв. хорошо, теперь обсуждать поправка депутат кулик. депутат кулик, пожалуйста. просьба включать микрофон.
кулик г. в. я от имя фракция предлагать вносить следующий поправка (это быть пункт 3, а соответственно пункт 3 нынешний проект быть пункт 4). для стенограмма раздавать в зал четко зачитывать. пункт 3: "поручать комитет по собственность (плескачевский) вносить на рассмотрение государственный дума проект постановление о формирование с участие правительство, совет федерация, представитель комитет и фракция рабочий группа по разработка федеральный закон "о приватизация". вносить он на рассмотрение государственный дума не поздно 20 май текущий год".
из зал. "о национализация"!
кулик г. в. "о национализация", просить прощение. я извиняться, "о национализация".
председательствующий. быть ли замечание по данный поправка? нет? пожалуйста, депутат томчин.
томчин г. а. во-первых, я хотеть бы приносить извинение адриан георгиевич, поскольку он-то написать великолепный закон, по который нельзя национализировать ничто. а во-вторых, я просить бы господин кулик название закон сделать в точный соответствие с гражданский кодекс. вот в точный соответствие с гражданский кодекс, а не называть он жаргонный слово.
председательствующий. хорошо. быть ли еще замечание по данный поправка? нет замечание. тогда кто за то, чтобы принимать данный поправка, предлагать депутат кулик? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за постановление в целое? просить голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. приступать к рассмотрение следующий постановление.
из зал. по ведение!
председательствующий. да, пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что тот, кто способный хоть чуть-чуть хладнокровно оценивать ситуация, должный признавать, что велзаседание депутат лукин абсолютно некорректный, с грубый нарушение не слышать слово депутат и так далее. поэтому вносить предложение поставлять вопрос на голосование об отстранение сегодня владимир петрович от ведение заседание дума. кто-то другой из заместитель более компетентно проводить остаток этот обсуждение.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы отстранять лукин от ведение нынешний заседание? что быть для он большой облегчение. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: не принимать
к большой сожаление для я, решение не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я читать то, что написать. пожалуйста, депутат федулов.
федулов а. м. уважаемый коллега, сегодня неоднократно оскорбляться весь дума депутат шандыбин, оскорбляться представитель президент неоднократно. вот этот сторона - фракция кпрф - почему-то это не замечать. все называть непонятно кто, шандыбин здесь ходить демонстрировать костыль непонятно для какой цель, снова становиться говорить, что... давать он приучать к этика, к уважение все - проголосовать за лишение шандыбина слово на месяц. просить поставлять на голосование вопрос о лишение шандыбина слово на месяц. сколько можно оказывать давление на председательствующий?! сколько можно себя вести в нарушение этика?! на голосование: лишение слово на месяц шандыбин!
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение - я не мочь он не голосовать. кто за то, чтобы лишать депутат шандыбин... да, пожалуйста, депутат булавинов. вы против, видимо? пожалуйста.
булавинов в. е. уже, наверное, в сила складываться традиция я хотеть бы выступать против данный предложение о лишение василий иванович слово, потому что весь депутат прекрасно понимать, для что нужный костыль, и, слава бог, мочь быть, что у федулов не быть в немой нужда, и я надеяться, что, если он не быть оскорблять василий иванович, не быть нужда и в дальнейший. а поддерживать этот предложение не надо. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. я не мочь высказывать свой суждение, поэтому не быть. пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый владимир петрович! уважаемый коллега, еще раз призывать успокаиваться. у я два момент по ведение. первый: я хотеть вернуться к только что проголосовать постановление и давать юридический толкование второй пункт. речь идти об отмена ранее принимать постановление. содержательный оно гласить, что 23-го число текст законопроект быть принимать в первый чтение, но нет прямой текст о то, что он теперь снимать с первый чтение. очевидно, он нужно проголосовать, и тогда он быть снимать, если не набирать голос нужный. пока только отменять постановление о принятие в первый чтение. и второй. уважаемый коллега, особенно товарищ, и друг из группа "народный депутат", "регион россия...", из фракция кпрф, аграрный группа, я благодарить вы за поддержка закон. и я приносить извинение геннадий иванович и олег викторович: они приходиться переживать, очевидно, мучительный сутки. но в заключение, уважаемый коллега: я не шоумен, я не работать ни на какой пиар, я работать с законопроект, который быть вносить в 199. год, и следовать регламентный требование, полагать, что общество такой закон нужный. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все приседать. пожалуйста, приседать на свой место. олег викторович морозов, по ведение, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, не проходить поправка геннадий васильевич кулик, видимо, просто потому, что она не совсем четко быть сформулировать. дело в то, что быть протокольный поручение депутат дорогин, он уже два заседание подряд пытаться этот идея предлагать, по-моему, она совершенно разумный. и смысл ее в то, чтобы протокольно поручать комитет плескачевский вносить проект постановление о создание трехсторонний комиссия для подготовка закон, сформулировать в полный соответствие с гражданский кодекс, как и просить коллега томчин. я накануне проводить консультация с правительство. правительство утверждать, что к март вместе с этот группа они бы мочь вносить в государственный дума проект закон, основа который уже сделать минимущество российский федерация. я просить бы поддерживать этот протокольный поручение (если нет возражать, мы даже мочь он не голосовать) и то самый запускать этот работа. это быть, как я казаться, нормальный продолжение работа над закон, большой вклад в который вносить коллега пузановский.
председательствующий. спасибо, олег викторович, но сейчас мы обсуждать проект постановление, который вы только что проголосовать, а не протокольный поручение. пожалуйста, надеждин борис борисович, по ведение.
надеждин б. б. дорогой друг, минута внимание. во-первых, наш фракция не возражать, чтобы протокольный поручение быть, нет проблема. во-вторых, сейчас юридический ситуация следующий. мы с вы отменять постановление о принятие этот закон в первый чтение. сейчас нужно поставлять на голосование вопрос о принятие в первый чтение и закон отклонять. понимать, о что я говорить? вот сейчас де-юре отменять постановление о его принятие в первый чтение, что правильно подмечать коллега пузановский, но то не менее этот закон сейчас находиться в ситуация победа на рейтинг. понимать, о что я говорить? и он сейчас нужно ставить на голосование и отклонять. о национализация.
председательствующий. так, уважаемый депутат, по предложение депутат надеждин на голосование ставиться... кто за то, чтобы поставлять предложение депутат надеждин на голосование? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        70,0%
проголосовать против 103 чело.        30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. депутат плескачевский просить слово для уточнение вот по этот ситуация. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уже после голосование я хотеть просто отвечать коломейцев, что распространять в зал быть два постановление, в тот число и то, который мы сейчас проголосовать по предложение депутат надеждин. быть распространять... (шум в зал.)
председательствующий. так, мы проголосовать за то, чтобы поставлять на голосование предложение депутат надеждин. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект из повестка день 23 январь под номер 9.3 "о национализация" в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. уважаемый депутат, вы договариваться по весь постановление проходить, да? проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума" (о депутат волковский и ковалев). пожалуйста, резник владислав матусович. ой, прощать, пожалуйста, владислав матусович, я обещать давать слово еще депутат федулов. он ставить вопрос о лишение слово депутат шандыбин. пожалуйста, депутат федулов включать микрофон.
федулов а. м. уважаемый коллега! "надо, федя, надо" - быть такой поговорка. уже не в первый раз василий иванович... мы ставить на голосование вопрос о лишение слово, 160 человек поддерживать. он тогда также оскорблять представитель президент котенков. сейчас он снова начинать рассказывать о то, что не иметь отношение... мы он раз призывать к порядок - это быть превентивный мера для весь по соблюдение норма этика. давать голосовать, и проявлять свой воля депутатский.
председательствующий. владимир вольфович жириновский иметь другой точка зрение. пожалуйста.
жириновский в. в. я бы соглашаться с депутат федулов, но ни один оскорбительный слово в выступление василий иванович не быть. если вы не нравиться манера... это тип человек, это характер, это разный проживание, разный образование. не надо все мешать. говорить о представитель президент, он называть факт, когда называться что-то... нормальный язык говорить человек! неужели, как только человек против власть, тут же он плохой, тут же он наказывать?! у вы же автоматический реакция! раз шандыбин против власть - он нужно лишать слово. он слово давать избиратель, честный избиратель, за он никто никогда не платить, за он мандат здесь. а некоторые здесь сидеть, заплатить огромный деньги. вот за это приходиться еще отвечать, прийти время, - кто здесь сидеть, за какой деньги приходить сюда, в парламент. а за шандыбина голосовать уже десять год честный рабочий, постоянно голосовать. это они он направлять, это голос рабочий, а у они немножко другой русский язык. понимать? не надо они навязывать чуждый язык. поэтому неприлично ставить мы... написать в регламент: оскорбительный выражение. и не в адрес представитель президент, а только в адрес депутат. мы иметь право чернить любой власть здесь! мы на это и давать неприкосновенность даже от суд. а вы он затыкать глотка - вы не нравиться хороший русский разговорный язык. нормальный, хороший язык! поэтому ни в кой случай нельзя даже ставить на голосование, потому что это не соответствовать регламент. не быть никакой оскорбительный содержание в его выступление, абсолютно.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. по мотив просить слово владимир петрович лукин.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы присоединяться к тот, кто считать все-таки чрезмерный наказание василий иванович за его, как всегда, яркий и колоритный выступление. по-моему, он высказываться в непосредственный форма, никто не обижать. а костыль он размахивать, - конечно, это напрасно он делать, но не в особо угрожающий форма. во всякий случай, тайсон действовать значительно плохо, а он бой не лишать, по-моему. поэтому я предлагать максимум, что сделать, - это вот на сегодняшний день, мочь быть, он успокаивать и это ограничиваться.
председательствующий. два предложение... (шум в зал.) котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! поскольку речь много идти обо я, я должный сказать, что я не увидеть в высказывание василий иванович какой-то оскорбительный выражение. каждый, естественно, как правильно сказать владимир вольфович, выражаться в мера свой образование. ничто страшный в это нет. поэтому я просить снимать вопрос с рассмотрение и идти далеко.
председательствующий. спасибо. не возражать депутат федулов? не возражать. пожалуйста, включать микрофон депутат резник владислав матусович по постановление о председатель комитет волковский.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, вы раздавать постановление, касаться депутат волковский василий иванович. первый постановление: фракция "единство" предлагать освобождать депутат государственный дума волковский василий иванович от должность председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. коллега, я просить бы не политизировать данный вопрос, а поддерживать этот постановление с учет то, что в соответствие с пакетный соглашение (я много обращаться к наш коллега из левый фракция) должность председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума иметь отношение к фракция "единство". этот решение фракция.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. иной точка зрение быть у коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, насколько я знать, василий иванович находиться на больничный. ну вы поставлять себя на место человек, который болеть, а вы в этот время берет и увольнять он с работа. хотя, я сказать, в зал очень мало человек такой же достойный, как василий иванович. поэтому я предлагать бы откладывать рассмотрение этот вопрос. выздоравливать василий иванович, прийти, задавать вопрос по мотив, мы иметь на этот право, и после это проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. быть ответ на замечание. пожалуйста, резник владислав матусович включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый николай васильевич, глубокоуважаемый коллега! у вы на рука заявление василий иванович волковский, в который он просить освобождать его, выводить он из состав комитет по регламент и организация работа государственный дума и включать в состав комитет по безопасность. этот предложение волковский василий иванович вы раздавать. поэтому даже несмотря на то, что он сейчас нет в зал, мы мочь спокойно голосовать этот постановление.
председательствующий. вопрос депутат сокол, а потом депутат кибирев автор постановление.
сокол с. м. вопрос у я все-таки докладчик. сказать, пожалуйста, так он на больничный или он не на больничный?
председательствующий. включать микрофон резник владислав матусович.
резник в. м. уважаемый коллега, вчера василий иванович быть на работа, сегодня он нет. у мы нет информация, что он находиться на больничный, его просто нет.
председательствующий. депутат кибирев, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос прозвучать, он быть созвучный... (выкрик из зал.)
председательствующий. любовь никитична, быть мешать, я лишать вы слово на сегодняшний день.
кибирев б. г. мой вопрос быть созвучный тот, который задавать депутат сокол.
председательствующий. так, спасибо. уважаемый депутат, поступать... (выкрик из зал.) по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я просто хотеть бы уточнять, чтобы это раз и навсегда быть ясный. никакой значение не иметь: болеть, уезжать, отдыхать. это позиция фракция. быть он тысяча раз хороший или тысяча раз плохой, но это квота фракция, они менять председатель. мы не иметь право вмешиваться, абсолютно! этот вмешательство в дело фракция. а если взять трудовой кодекс, то никто он не увольнять, наоборот, облегчать... ибо работа председатель - это очень трудно и вредный, и я уверять вы, что весь председатель комитет свой жизнь укорачивать на несколько год. поэтому он должный спасибо сказать мы, что мы он облегчать существование.
председательствующий. депутат булавинов, по ведение.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы поддерживать то, что сейчас говорить владимир вольфович жириновский, к сожаление или к счастие, я не знать, я не часто приходиться поддерживать его выступление. но дело в то, что два год назад в ореховый зал все руководитель фракция договариваться между себя в тот число о принцип назначение руководитель и председатель комитет. к сожаление, вынуждать констатировать, что неоднократно, когда вставать этот вопрос, позиция, занимать кпрф, мягко скажем, не соответствовать. как следствие, быть обратный реакция по вопрос о перемещение депутат в социальный комитет. ведь этот ситуация вы начинать провоцировать с постановка вопрос другой фракция. в тот число когда мы ставить вопрос по дмитриева и масса другой вопрос... или мы с вы действительно договариваться и работать в рамка этот соглашение, не устраивать никакой политический дебаты, либо это говорить о то, что договариваться в принцип невозможный, нет вера слово. давать все-таки подтвердить голосование наш договоренность.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление государственный дума о председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. освобождать депутат государственный дума волковский василий иванович от должность председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться постановление о заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. освобождать депутат государственный дума ковалева олег иванович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. кто за этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. выводить из состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума депутат волковский василий иванович, выводить из состав комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление депутат государственный дума ковалева олег иванович, вводить депутат государственный дума ковалева олег иванович в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. кто за данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. постановление государственный дума о председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. избирать депутат государственный дума ковалева олег иванович председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. олег иванович, поздравлять вы с избрание председатель комитет. уважаемый депутат, по предложение депутат буткеев сегодня в порядок работа включать проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов об отмена вывозной таможенный пошлина на серебро". владимир анатольевич, поступать небольшой поправочка в дополнение к ваш постановление. вы не возражать, если это входить в текст постановление? не возражать. уважаемый депутат, быть ли вопрос к депутат буткеев по проект постановление? быть. депутат жуков, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я быть вопрос и серьезный сомнение по повод этот постановление. что происходить? упасть мировой цена на серебро? нет, они не упасть. динамика к повышение в последний время. этот деньги закладывать в бюджет, быть в расчет бюджет на 2002 год. отмена пошлина приводить к сокращение доход бюджет. причина принятие не очень понятный в данный случай. и я казаться, что установление пошлина являться прерогатива правительство. в данный случай, я казаться, мы вмешиваться в этот процесс ни к что.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. я уточнять, уважаемый депутат: это заключение правовой управление, а не поправка, просто я не успевать посмотреть как следовать. по мотив - депутат рыжков николай иванович.
рыжков н. и. я просить бы депутат внимательно относиться к этот вопрос и поддерживать предложение депутат буткеев. александр дмитриевич, на второй страница вы мочь посмотреть динамика снижение цена: 1998, 1999, 2001 год и так далее. вы каждый утро мочь посмотреть в европейский новость, какой цена на серебро, - цена падать. это первый. второй. учитывать, что у мы невыгодно становиться производить серебро - у мы "дукат" не работать, не работать другой месторождение, мы этот деньги много получать, если мы быть производить много этот продукт, то быть серебро. и я думать, что надо сравнивать все-таки не что мы потерять, когда 6,5 процент убирать, а что мы получать, когда быть увеличение производство серебро в наш страна. я считать, это поручение касьянов необходимо, пусть правительство рассматривать. мы же не принимать окончательный решение: быть посему. а вот они обязывать рассматривать наш предложение. давать мы поддерживать предложение это.
председательствующий. депутат буткеев, пожалуйста, один минута для комментарий.
буткеев в. а. уважаемый коллега, этот проект постановление вносить не я лично, а многий депутат различный фракция. и это связывать с то, что никакой поступление от продажа серебро с прошлый год в бюджет мы фактически не иметь, так как в соответствие с соглашение о таможенный союз вывоз серебро в ближний зарубежье не облагаться вывозной таможенный пошлина в размер 6,5 процент, и поэтому получаться, что в прошлый год почти весь серебро, 90 процент, уходить через казахстан и мы потерять мировой рынок, на который весь время господствовать сша, австралия, мексика и канада. мы мочь увеличивать добыча серебро до тысяча тонна в год, но куда он добывать, если мы продавать не мочь - казахстан не брать такой количество, а на мировой рынок мы из-за пошлина не мочь конкурировать? поэтому стоимость серебро значительно упасть - в полтора раз за последний четыре год. и сегодня мы предлагать правительство рассматривать вопрос об исключение серебро из перечень драгоценный металл, на который... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир анатольевич, один минута истекать. все понятный. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство российский федерация об отмена вывозной таможенный пошлина на серебро. кто за данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
решение: не приниматься. по ведение - депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы в повестка день сегодня быть вопрос по владимир петрович лушин. и мы договариваться о то, что сделать постановление. проект сейчас на рука, он раздавать, и я просить проголосовать за он.
председательствующий. у мы проект постановление быть включать в повестка день сегодня, но не рассматриваться.
климов в. в. да, об обращение к президент.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы сейчас рассматривать постановление... (шум в зал.) не включать. кто за то, чтобы мы вернуться к повестка день на 25 январь? кто за то, чтобы мы вернуться к порядок работа на 25 январь? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. вернуться к повестка день на 25-е. кто за то, чтобы включать постановление государственный дума об увековечение память умерший депутат государственный дума герой советский союз лушин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы включать в порядок работа, теперь, я думать, мы проголосовать. мы решать постановление проходить. быть ли вопрос по проект постановление? нет. (шум в зал.) мы только проголосовать о включение в порядок работа. мы вернуться к повестка день на 25-е, включать в повестка день постановление, и сейчас мы ставить на голосование проект постановление о герой советский союз депутат лушин. кто за то, чтобы принимать этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. весь постановление мы с вы проходить, уважаемый депутат. по ведение - депутат иванов. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, я предлагать рассматривать поручение. у мы еще со среда оставаться протокольный поручение.
председательствующий. не возражать, уважаемый депутат, чтобы рассматривать протокольный поручение? регламентный комитет говорить, что весь протокольный поручение соответствовать регламент - дорогин, крашенинникова, зиятдинова, буткеев, иванов, зорькин, жириновский (три протокольный поручение владимир вольфович разный комитет) и юшенков. нет возражение? (шум в зал.) и дорогин протокольный поручение. принимать? объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. надо кнопка еще поставлять у монитор для регистрация - и вообще не собираться здесь. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. иван васильевич, успевать? уважаемый депутат, еще раз вы просить вернуться в зал заседание, а лидер фракция я просить обеспечивать явка депутат. такой еще у мы не быть: тридцать человек... мочь быть, закрывать заседание? (шум в зал.) закрывать, да? (выкрик из зал.) ну тридцать человек, фарида исмагиловна! владимир евгеньевич, я просить вы взять инициатива и с иван игнатьевич никитчук вносить в закон о выборы депутат государственный дума для следующий созыв: постоянно присутствовать на заседание проходить без избирательный кампания. (оживление в зал.) ни по какой... закон устанавливать отдельный список, да. так, уважаемый депутат, просить зарегистрироваться для начало пленарный заседание. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 30 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
387. пункт 17: проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание республика карелия погудалов галина николаевна. галина николаевна, пожалуйста, на трибуна.
погудалова г. н., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый депутат, в 1995 год одновременно быть принимать гражданский кодекс российский федерация и закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в статья 34, пункт 1, гражданский кодекс говориться о прямой передача функция орган опека и попечительство орган местный самоуправление. статья 6 закон о местный самоуправление в российский федерация уточнять: только с одновременный передача необходимый материальный и финансовый средство, что соответствовать конституция российский федерация, принимать в 1993 год. значит, статья 34, пункт 1, противоречить конституция. в связь с это вставать вопрос. получать ли орган местный самоуправление необходимый средство на выполнение государственный полномочие и, если да, в достаточный ли размер? каков механизм их передача из федеральный бюджет и бюджет субъект? контролировать ли орган государственный власть в соответствие с часть 2 статья 132 конституция российский федерация процесс передача деньги непосредственно орган опека и попечительство? какой суд мочь рассматривать и кто предъявлять иск по межбюджетный отношение? как реализоваться статья 84 бюджетный кодекс о финансирование расход исключительно из федеральный бюджет? где записывать обеспечение и осуществление отдельный государственный полномочие, передаваемый на другой уровень власть? где строчка в федеральный бюджет, защищать опекать ребенок? по карелия это 1597 человек. быть ли федеральный закон о передача финансовый средство орган местный самоуправление? я мочь с полный уверенность сказать, что это нет. к что приводить такой формулировка статья 34? первый: к появление детский дом на территория каждый орган местный самоуправление. по россия сегодня 2740 такой дом, в который содержаться 270 тысяча ребенок. то быть отобрание ребенок из семья в детский дом и возвращение в тот же в основной семья. это порочный система. во-вторых, орган местный самоуправление самостоятельно становиться возлагать функция опека и попечительство на тот отдел, какой они много нравиться. и отрегулировать этот процесс - безнадежно, так как по конституция местный самоуправление самостоятельно в предел свой полномочие, что приводить к отсутствие система управление данный работа, так как специалист по методический работа в регион находиться в государственный орган - в министерство образование - и тоже мочь только рекомендовать. мы обращаться в генеральный прокуратура, чтобы она помогать вносить ясность по весь этот нестыковка в законодательство. два миллион беспризорный сегодня бегать по россия. мы отвечать: "обращаться в конституционный суд". звонить в конституционный суд россия: "где мы получать деньги на организация опека и попечительство?" отвечать: "в российский федерация". круг замыкаться. в заключение комитет государственный дума по законодательство и правительство российский федерация на наш законопроект красный нить проходить, что местный самоуправление близко к население. сегодня только мышка пробежать и лягнуть местный самоуправление. а что такой местный самоуправление? почему оно до сей пора застревать на уровень район, а не поселок? в наш район представитель весь орган сидеть вместе, в один здание. так везде: федерал - на первый этаж, регионал - на второй, на третий - местный, на четвертый - суд. однако это не мешать налоговый инспектор доходить до самый маленький деревня и проверять уплата налог за собранный клюква на болото или лишний спиливать дерево. так что разница в близость федеральный, региональный орган и орган местный самоуправление к население исчисляться в метр - с какой этаж выходить на улица, а от подъезд расстояние одинаковый до любой поселок. президент россия, находиться в москва, влиять на ситуация в каждый поселок и хутор через указ, принимать, подписывать вы закон, на мой взгляд, через четко выстраивать система управление государство. весь население, жить на территория местный самоуправление, по уплата налог близко все к федерал. вот это нужный сказать. в федеральный центр, в москва идти наш деньги. а что идти мы, субъект, и местный самоуправление? мы идти функция и рекомендация. вот очередной рекомендация - постановление правительство российский федерация от 14 май 2001 год ј 374 "о первоочередный мера по улучшение положение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель": "рекомендовать орган местный самоуправление предусматривать введение в каждый орган местный самоуправление штатный должность специалист по охрана право ребенок из расчет не менее один специалист на 5 тысяча ребенок". значит, у мы в петрозаводск должно быть двенадцать, а они пять. "где деньги?" - "вы создавать детский дом - вот и финансировать". каждый район вынуждать сегодня платить за содержание ребенок в детский дом до 2-3 миллион в год и выполнять государственный функция. "не москва же это создавать - вы создавать". но именно государство, федеральный власть твердить везде: защита ребенок - это функция государство. вот посмотреть (оранжевый цвет - здесь как раз видно), анализ законодательство по защита ребенок говорить о то, что весь это функция государственный. один закон говорить об основной гарантия право ребенок, другой - о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота, гражданский кодекс, конституция, закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель"... то быть весь это государственный функция. внешне все хороший, а на самый дело? весь мы сегодня это знать. я предлагать следующий. первый, принимать наш поправка в первый чтение. ко второй чтение, я думать, можно быть снимать слово "субъект". к сожаление, наш законодательный инициатива пролеживать в госдума пять год. выстраиваться новый модель управление опека и попечительство со сторона исполнительный власть. то более быть закон, закон "о государственный банк данные...", где уже определять федеральный оператор и региональный оператор. они почему-то только быть собирать информация, а кто быть работать с этот информация? кто-то опять не называть здесь. второй. быть понятие "федеральный оператор", и я думать, что в министерство образование россия быть служба опека и попечительство. вот они вывести надо, поставлять над весь ведомство, чтобы они быть самостоятельный, в закон вводить понятие "территориальный оператор" (на территория местный самоуправление), и весь это должно находиться в подчинение правительство российский федерация и правительство субъект или даже президент. государство должно выполнять свой функция на территория местный самоуправление. и этот "при" и "на" сыграть роковой ошибка с несовершеннолетний. далее. я предлагать вносить изменение в семейный кодекс, поправка не только об опека и попечительство, но и о социальный патронат и патронатный воспитание. на сегодня быть в каждый район учреждение (не надо создавать учреждение новый) - это детский дом, который нужно перепрофилировать в учреждение по патронатный воспитание, то быть в уполномочивать служба орган опека и попечительство, что позволять организовывать по весь россия работа с семья. сегодня должный быть не лозунг "все на борьба с беспризорность!", а лозунг "все на работа с семья!". если быть принимать этот поправка, то с семья зарабатывать весь учреждение система в соответствие с закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". далее. нужно проанализировать федеральный законодательство по вопрос опека и попечительство на соответствие конституция. так как ныне действовать статья 34, пункт 1, гражданский кодекс, о который мы говорить, наносить огромный вред весь профилактический работа с несовершеннолетний и являться причина нарушение право ребенок в российский федерация, она надо отменять или изменять. не принимать - значит, построить еще 200 детский дом в россия, принимать - значит, создавать система государственный орган, в тот число в каждый район. а это улучшать управляемость ситуация, позволять анализировать ситуация в государственный масштаб и, соответственно, корректировать государственный политика по этот вопрос. быть все вместе помнить, что семья, ребенок и их защита - это исключительный функция государство и они никогда не должный передаваться никакой орган. я обращаться в понедельник к президент российский федерация с то, чтобы поддерживать данный поправка. о критический ситуация среди несовершеннолетний писать и газета, в частность "литературный газета", где быть опубликовывать обращение к президент ваш коллега райков геннадий иванович, руководитель депутатский группа "народный депутат". властный структура, то быть мы, не должный игнорировать этот проблема. иначе получаться такой образ, что мы сейчас создавать управление по борьба с беспризорность, ну, поработать год-два, но проблема это не решать. нужный на сегодняшний день работа с семья. и только государство, то быть кадр быть в министерство образование россия, на территория субъект, человек, который работать... но все только рекомендовать, а у тот, кто выполнять, ни копейка нет деньги. я считать, что мы не только наносить вред, но и не смочь выходить из этот ситуация, если не быть решать она так, на уровень государственный. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. присаживаться. с содоклад по данный законопроект выступать председатель комитет по законодательство крашенинников павел владимирович. с место, павел владимирович? пожалуйста, включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я наконец-таки понимать, почему у мы вообще проблема семейный, с беспризорник. оказываться, это весь из-за статья 34 гражданский кодекс. но на самый дело, если говорить серьезно, что я хотеть бы сказать? в статья 34 гк указывать, что орган опека и попечительство являться орган местный самоуправление. я просто хотеть напоминать, что действительно орган опека и попечительство, их право и обязанность, они правовой положение прописывать не только в гражданский кодекс, уже быть называть достаточно большой количество федеральный закон. я бы из они выделять, конечно, семейный кодекс в первый очередь. вы весь знать, чем заниматься орган опека и попечительство, вы знать, что они назначать опекун, попечитель, что они давать предварительный разрешение на совершение некоторый сделка, что они участвовать в разрешение конфликт семейный, в тот число разногласие между родитель относительно установление фамилия или имя ребенок, что они давать согласие на установление отцовство и так далее, и так далее. быть проблема в этот вопрос? да, конечно, быть. но, я казаться, изменение властный подчиненность этот орган опека, передача от орган местный самоуправление в орган власть субъект федерация, этот проблема у мы не снимать. это проблема весь общество, и мы сейчас, я думать, не должный говорить, что у они за корень, откуда вообще весь этот проблема взяться, все, думать, прекрасно об это знать. мы полагать, что орган опека и попечительство, который сегодня уже действовать в орган местный самоуправление, действительно должный быть близко к земля, а орган местный самоуправление как раз таковой являться, низко уже публичный орган у мы не существовать. еще раз хотеть сказать, что комитет по законодательство выступать против данный поправка и такой же позиция придерживаться правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? пожалуйста, митрохин сергей сергеевич. после митрохин - черепков.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я казаться, вот сам инициатива законодательный собрание республика карелия можно приветствовать уже по тот причина, что оно обращать внимание на существующий проблема. а проблема заключаться в первый очередь, с мой точка зрение, в хронический недофинансирование соответствующий направление деятельность орган местный самоуправление. когда быть принимать гражданский кодекс, что фактически быть сделать? быть совершать акт наделение орган местный самоуправление в масштаб весь страна вот этот государственный полномочие. никакой противоречие здесь нет: по конституция орган местный самоуправление мочь наделяться государственный полномочие. но в тот же время конституция предусматривать, что в случай совершение такой акт государство обязанный передавать соответствующий финансовый средство. а вот это как раз и не быть сделать, то быть муниципальный бюджет не быть увеличивать, дотация в муниципальный бюджет из федеральный и региональный уровень не быть увеличивать на тот сумма, который необходимый для осуществление вот этот функция опека и попечительство орган местный самоуправление. и я казаться, что проблема нужно решать именно с этот позиция, а не исходить из то, чтобы передавать от муниципалитет государство. я согласный с председатель комитет, что это ровный счет ничто не решать. ниоткуда этот деньги у субъект федерация уже в этот, новый случай не появляться. поэтому, с мой точка зрение, законодательный собрание республика карелия можно предлагать поставлять более, что ли, внятно и четко вопрос о реализация конституция, поставлять перед мы, перед государственный дума, вопрос о то, почему до сей пора мы не принимать окончательно - ну, этот вопрос можно и перед совет  федерация поставлять, который вето налагать на этот закон, - закон о порядок наделение орган местный самоуправление государственный полномочие. этот закон сегодня зависать, и дальнейший его судьба абсолютно непонятный, хотя его отсутствие как раз и приводить к тот печальный результат, о который говорить представитель законодательный собрание республика карелия. поэтому я предлагать, отражать здесь позиция комитет по вопрос местный самоуправление, идти по этот путь, а с данный инициатива предлагать не соглашаться. если мы сейчас с она соглашаться, то на самый дело мы лишать единственный реальный полномочие, например, муниципальный совет санкт-петербург. в санкт-петербург сейчас опека и попечительство - этот единственный полноценный полномочие, который орган местный самоуправление осуществлять, и осуществлять, кстати, довольно успешно, в чем я лично мочь убеждаться. поэтому я предлагать данный инициатива сейчас не поддерживать, а поставлять вопрос о возвращение к закон о наделение государственный полномочие орган местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. виктор иванович черепков.
черепок в. и. проблема здесь действительно крыться в противоречие между статья 34 и весь остальной нормативный акт, который выступать докладчица обозначать. и очень я сожалеть, что проблема подниматься снизу, мочь, потому, что она близко к они. и это проблема кричать. и очень жаль, что светлана петровна горячева, который возглавлять наш комитет, как-то упускать при весь ее активность этот момент. инициатива должный идти от мы. если мы сейчас не поддерживать этот закон, а я чувствовать по состояние и количество в зал депутат, он не пройти, то... он нельзя откладывать, это самый главный рычаг решение проблема с беспризорность. ведь если нужный деньги или нужно решение проблема, то любой обращаться к прокурор. закон и право - он за это надзирать. но он обращаться сразу же к статья 34: это ваш функция, орган местный самоуправление, гражданский кодекс так вы обязывать, значит, все изыскивать. а у они нет деньги, и деньги фактически нет ни для коммунальный услуга, ни для воспитание. и государство, власть, который экономить на ребенок, на воспитание, культура и образование, много тратить деньги на прокурор, судья, тюрьма и все остальное, что с это связанный. и я просить бы присутствовать здесь депутат, если все же этот закон не быть поддерживать, возвращаться к он в близкий время и это упорядочивать. функция этот - государственный по финансирование, но, естественно,исполнение этот функция - я иметь в вид, непосредственно на место должно быть с участие орган местный самоуправление. и этот неопределенность (в один место - государственный, в другой - местный самоуправление) мы должный ликвидировать. я сам, быть мэр, с это очень много сталкиваться. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли еще желать выступать? быть. депутат бондарь. пожалуйста, включать депутат бондарь микрофон.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, хотеть отмечать, что налицо некий несоответствие, противоречие законодательство. хотеть напоминать, что существовать у мы закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". и вот в этот закон, в статья 6, быть перечень функция местный самоуправление. так вот, функция опека и попечительство там нет, и это совершенно справедливый, так как местный самоуправление быть некий объединение гражданин для решение совместный вопрос. вот у все быть какой-то общий проблема - она совместно решать: как улица чистить и то подобный. то быть, по большой счет, местный самоуправление - это такой большой кооператив. социальный защита или гарантия право гражданин - это функция государство. напоминать, что муниципалитет у мы существовать очень разный. например, сельский совет мочь просто не справляться физически с тот обязанность, который мы возлагать на он этот закон. то быть проблема на самый дело существовать. конечно, этот проблема не решаться только поправка в гражданский кодекс, который сейчас предлагаться. на самый дело это должный быть пакет закон, поправка в разный закон. я не уверенный, что этот функция должный быть функция только субъект федерация, о чем здесь говорилдокладчик по закон, автор закон. но то, что этот проблема существовать, это факт. поэтому при голосование я просить вы это учитывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь желать выступать. представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, мы очень часто в государственный дума сталкиваться с ситуация, когда проблема, возникать в сфера формулирование тот или иной правовой норма, смыкаться, в общий-то, смешиваться с проблема, который вырастать из правоприменительный деятельность, из практика реализация этот самый норма, прописывать в действующий законодательство. я бы предлагать все-таки этот два сфера разделять, потому что ситуация в наш государство, в наш общество еще не доходить до тот идеальный форма, при который любой действие гражданин, организация быть всегда строиться на основание четкий, определенный закон задача и установление. я хотеть бы подчеркивать, что автор законопроект в качество его цель обозначать устранение противоречие в правовой регулирование деятельность орган опека и попечительство. для это они предлагать вносить изменение в такой сложный и важный кодифицированный документ в сфера гражданско-правовой отношение, как гражданский кодекс. вместе с то, как правильно отмечать и выступать, и представитель комитет, вопрос финансирование орган опека и попечительство, который создавать и находиться в подчинение орган местный самоуправление, скоро все относиться к сфера реализация действующий законодательство. и абсолютно правильно цитироваться в этот связь пункт 2 статья 132 конституция, который как раз четко показывать, что на орган местный самоуправление мочь возлагаться и иной государственный функция, устанавливать соответствующий законодательство. поэтому в правительство полагать, что принятие данный законопроект нецелесообразно именно потому, что он не снимать правовой противоречие, он фактически не решать этот проблема, и его принятие не приводить к неминуемый положительный результат в финансирование и поддержание орган попечительство и опека на должный уровень. этот задача более относиться к компетенция правительство, соответствующий ведомство. мы не снимать с себя ответственность за ее решение. и мы полагать, что только совместный усилие с орган государственный власть субъект российский федерация, с орган местный самоуправление возможно подымать и решать столь важный и актуальный проблема, как помощь ребенок, который находиться в состояние беспризорность, безнадзорность. и решение этот проблема, как вы знать, большой внимание уделять и президент российский федерация, и правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. александр алексеевич котенков? нет, не желать высказываться. для заключительный слово галина николаевна погудалова, пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, галина николаевна.
погудалова г. н. уважаемый депутат, я очень жаль, что из второй часть мой выступление вы так и не смочь понимать самый главное: что сегодня начинать от правительство российский федерация и до местный самоуправление идти один рекомендация. деньги не идти, они нет. нигде в бюджет вы не отмечать строка на опека и попечительство. мы лукавить, мы друг друг забивать в ворота мяч. о ребенок никто не думать, потому что он где-то там болтаться. через два год, я думать, мы к этот решение прийти. я хотеть просто напоминать вы все, что вы избранник народ. я знать, что вы не проголосовать. но ситуация настолько острый, что мы необходимо построить сейчас 150 детский дом, который стоять 12 миллион рубль. где деньги брать? мы снова сказать: это не к мы, мы решать важный задача. но почему-то по конвенция оон человек стоять высоко планета весь. а у мы два миллион бегать, три миллион голодный сидеть, ходить за гуманитарный помощь, и мы говорить: не быть. тогда я считать, что данный статья, 34-й, вообще не должно быть в гражданский кодекс, потому что гражданский кодекс не должный регулировать отношение между властный структура. исключать этот статья надо вообще оттуда! и я думать, это быть сделать. никакой нет взаимодействие, полный безответственность, нет никакой система, и мы говорить: хорошо. а я говорить: плохо! и я все равный быть работать и не останавливаться на это! спасибо.
председательствующий. павел владимирович крашенинников не быть с заключительный слово... уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация" (по вопрос исключение противоречие в правовой регулирование деятельность орган опека и попечительство). кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы проголосовать с вы за то, чтобы после рассмотрение пункт 17 рассматривать во внеочередной порядок пункт 27: о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 96 гражданский кодекс российский федерация" докладывать депутат государственный дума ищенко евгений петрович. пожалуйста, евгений петрович.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, законопроект состоять буквально из несколько строчка, я короче рассказывать, о чем идти речь. в настоящий время у мы в экономика практически большой часть предприятие существовать в вид акционерный общество. иметься два вид акционерный общество: акционерный общество, создавать в процесс приватизация, и просто акционерный общество, создавать как бы уже на база вновь создавать или какой-то иной имущество. большинство предприятие, так сказать, экономический и промышленный потенциал страна - это предприятие, создавать в процесс приватизация. как вы знать, большинство наш завод быть построить еще во время, когда никакой акционерный общество не быть. так вот, в настоящий время правовой положение этот акционерный общество регулироваться не только федеральный закон "об акционерный общество" и не только базовый федеральный закон "о приватизация государственный имущество...", но и более чем десяток и даже более чем сотня различный нормативный правовой акт - от распоряжение министр до указ президент. почему это возникать, понятно. потому, что приватизация в 1996 год быть дело новый и многий из то, что не учитывать в закон, быть прописывать различный нормативный акт. однако сейчас мы расхлебывать, так сказать, последствие данный решение. мы знать, что идти огромный количество корпоративный спор в страна. не быть перечислять, открывать любой газета - "коммерсант", "ведомость" и так далее, - любоеэкономический издание и увидеть в каждый практически передовица скандал тот или иной акционер оспаривать что-то друг у друг. так вот, много чем в половина случай использоваться коллизия между вот этот самый правовой акт и закон. для то чтобы разгружать наш судебный система и уменьшать количество этот спор, предлагаться вносить совсем небольшой, но очень важный изменение. в статья 96, пункт 3, гражданский кодекс предлагаться отменять последний строчка, согласно который особенность положение акционерный общество регулироваться не только закон, но и иной нормативный правовой акт. законопроект поддерживать ключевой комитет, комитет по законодательство, и не вызывать возражение у правительство. я хотеть бы сказать, что сейчас принятие данный поправка очень своевременно, поскольку совсем недавно, несколько день назад, быть подписывать новый закон "о приватизация...", который, к сожаление, этот проблема не решать, да и не мочь решать, потому что ее решение в гражданский кодекс прописывать, и с 1 январь этот год действовать фактически новый редакция закон "об акционерный общество". поэтому мы с вы должный достаточно срочно принимать данный поправка, потому что если мы это не сделать, то у профильный министерство, в частность, возникать возможность регулировать деятельность акционерный общество путем применение ранее издавать нормативный акт, что приводить к дополнительный спор, коллизия в сфера корпоративный управление. поэтому я убедительно просить вы, коллега, пожалуйста, давать срочно принимать данный закон. а срочность в то, что с 1 январь фактически закон, который регулировать деятельность этот акционерный общество, поменяться - это закон "о приватизация...", новый, и закон "об акционерный общество". спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться, евгений петрович. с содоклад выступать председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. включать микрофон на место.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я представляться, что данный закон можно поддерживать, и таков же мнение комитет по законодательство. дело в то, что, когда приниматься в 1994 год гражданский кодекс, тогда, конечно, правовой поле быть абсолютно рыхлый и, конечно, вот этот весь дыра, если так можно сказать, заполняться указ президент и постановление правительство. я казаться, что сейчас законодательство намного уходить вперед. кстати, тогда не быть ни добротный закон о приватизация, не быть тогда и закон "об акционерный общество", и, конечно, тогда это быть вполне оправданный, и, много то, считать, это быть правильный. и мы знать, что действительно правовой акт, указ президент, постановление правительство, особенно указ президент, этот вопрос решаться. но я казаться, что в настоящий момент такой необходимость отпадать. я представляться, что сейчас вот этот добавление - "и иной правовой акт" - вполне можно убирать, то более что в закон "об акционерный общество", точно, в поправка, который вступать в сила с 1 январь этот год, как раз говориться о то, что особенность правовой положение акционерный общество, создавать при приватизация, определяться федеральный закон, то быть как раз исключаться иной правовой акт - указ президент и постановление правительство. вы знать, в отзыв правительство, видимо, какой-то неточность закрадываться, потому что в он ссылаться на статья 124 гражданский кодекс, а текст давать совсем не статья 124. я не знать, почему так получаться, но если сверять, если у кто-то быть такой желание, то увидеть, что это совершенно разный текст. я думать, что это, конечно же, недоразумение, никто не хотеть такой делать, сам себя. но на база вот этот исковеркивать статья 124 сделать вывод о то, что данный закон не мочь быть принимать. мы обсуждать, в тот число и во фракция, давать вопрос, и я говорить, что еще рано это принимать. конечно, особенность правовой положение отдельный юридический лицо должный быть урегулировать только и исключительно федеральный закон, но говорить, что сейчас почему-то рано. я не понимать, почему рано и почему через несколько год это можно быть делать. поэтому мнение комитет по законодательство - поддерживать данный законопроект в первый чтение. во второй чтение, я думать, к слово "закон" можно быть добавлять слово "о приватизация", это быть бы, наверное, правильно. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? от правительство у мы выступать александр арнольдович браверман.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сейчас я, действительно, попросить бы, чтобы вы заслушивать александр арнольдович браверман, первый заместитель министр имущественный отношение. но я хотеть бы поправлять некий неточность, который прозвучать в выступление докладчик, о то, что правительство не возражать против принятие данный законопроект. правительство достаточно серьезно возражать против он принятие, поскольку видеть, что данные законопроект во многое подрываться некий концептуальный основа процесс приватизация и тот реформа, который происходить сегодня в страна. я бы еще хотеть извиняться перед комитет. действительно, мы не исключать, что в часть ссылка на статья 124 гражданский кодекс, который содержаться в официальный отзыв правительство, иметься технический неточность. и поэтому мы полагать, что тот аргумент, который вы сейчас предлагать министерство имущественный отношение, дополнять и расширять тот наш аргумент, на основание который правительство направлять в дума отрицательный отзыв.
председательствующий. пожалуйста, александр арнольдович.
браверман а. а., статс-секретарь - первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у мы иметься три аргумент, который мы хотеть бы вы докладывать. первый. в послание президент российский федерация путин владимир владимирович содержаться тезис о необходимость преобразование часть, я хотеть подчеркивать, часть унитарный предприятие в акционерный общество со стопроцентный участие государство. и там же содержаться тезис о необходимость создание вертикально интегрировать структура, холдинг прежде все в оборонный и иной значимый для российский федерация отрасль. принятие поправка сужать возможность президент и делать очень сложный, а подчас и невозможный создание такой структура. это первый тезис. второй тезис. золотой акция, который вводиться сегодня как российский федерация, так и ее субъект, в случай принятие такой поправка тоже быть невозможный. а золотой акция вводиться в акционерный общество, который критически важный, в тот число и для регион, с цель защита собственность и иной законный интерес гражданин. и наконец, третий. в случай принятие этот поправка не очень понятно, на какой из общество она быть распространяться: на тот, на который она распространяться ранее? и что быть с тот общество, на который предполагаться она распространять? вот по этот три основной причина, уважаемый депутат, мы не поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр арнольдович. александр алексеевич котенков, вы не хотеть бы высказываться по данный законопроект? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять то, что сказать представитель правительство российский федерация. но я хотеть бы добавлять еще один. введение предлагать норма вступать в противоречие с закон "об акционерный общество". и хотя павел владимирович крашенинников сказать, что с 1 январь этот год вступать в сила поправка к закон "об акционерный общество", который якобы устранять этот противоречие, это неверный. в действующий редакция с учет поправка, принимать в август прошлый год и вступать в сила с 1 январь этот год, сохраняться норма следующий: особенность правовой положение акционерный общество, создавать в процесс приватизация, устанавливаться закон о приватизация и иной нормативный правовой акт, за исключение предприятие... павел владимирович, не надо махать рука, я сейчас подымать текст из компьютер и зачитывать вы дословно. ...за исключение акционерный общество, 25 процент и более акция который принадлежать государство. вот правовой положение этот акционерный общество регулироваться только федеральный закон - подчеркивать: закон, а не закон - о приватизация. такой образ, если мы принимать вот этот норма, мы лишать государство возможность регулировать правовой положение акционерный общество, в который менее 25 процент государственный или муниципальный акция, иной нормативный правовой акт, что предусматривать закон "об акционерный общество". спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, выступать представитель правительство и президент. для заключительный слово, пожалуйста, включать микрофон евгений петрович ищенко. быть, евгений петрович, выступать с заключительный слово. пожалуйста.
ищенко е. п. да, уважаемый коллега, у я быть несколько реплика по повод выступление представитель правительство. ну, первый, что касаться возможный реконструкция, так сказать, наш оборонный комплекс, унитарный предприятие. никто не мешать мы весь это делать закон, и, наоборот, тогда не возникать никакой коллизия и любой действие быть оправданный. поэтому я считать, что данный возражение не очень состоятельный. а что касаться золотой акция, то тут вообще нет вопрос, потому что она предусматривать действующий редакция закон о приватизация и, соответственно, быть разрешать и быть действовать право введение золотой акция, так же как это существовать и сейчас. и последний. быть сказать, что непонятно, на какой акционерный общество это быть распространяться. но, по-моему, в текст закон четко сказать, что это касаться особенность правовой положение акционерный общество, создавать путем приватизация. так что, на мой взгляд, это не очень серьезный возражение, и мы надо, так сказать, структурировать наш законодательство, приводить он в порядок. поэтому, я считать, данный закон необходимо принимать сейчас в первый чтение. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. павел владимирович крашенинников. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто хотеть обращать внимание на то, что существовать понятие "создание" акционерный общество и существовать такой понятие, как "правовой положение". это все-таки разный немножко вещь. и еще раз хотеть просто обращать внимание на то, что в закон "об акционерный общество", который все тут упоминать, в тот число и представитель президент, как раз говориться, действительно, что создание в процесс приватизация вот такой общество регулироваться и федеральный закон, и иной правовой акт, то быть указ президент и постановление правительство. что касаться особенность отдельный вид акционерный общество, когда 25 процент акция находиться, закреплять в государственный или муниципальный собственность, действительно, быть ссылка на федеральный закон о приватизация государственный и муниципальный предприятие. следовательно, там, где нет вот этот 25-процентный черта, просто действовать федеральный закон. поэтому я полагать, что не вредный, а, наоборот, полезно, что именно правовой положение, а не создание быть регулироваться федеральный закон. и я считать, что это как раз и нужно сделать. еще раз подчеркивать, что комитет по законодательство предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 96 гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 18 - проект федеральный закон... так, 18-й мы исключать, да? пункт 19 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". докладывать представитель алтайский краевой законодательный собрание валентина платоновна колесов. просить на трибуна. так, у мы нет представитель законодательный собрание алтайский край? пункт 20 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание нижегородский область косовский александр альбертович. здесь александр альбертович? тоже нет. по пункт 19 и 20 нет докладчик. пункт 21 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср" (незаконный оборот спирт и спиртосодержащий продукция). законодательный собрание красноярский край доверять представлять законопроект депутат воротников валерий павлович. пожалуйста, валерий павлович. и вы же с содоклад одновременно, да? пожалуйста, тогда объединять ваш доклад.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". да, да.ну, вот здесь два законопроект, который мы не становиться рассматривать, алтайский краевой законодательный собрание и законодательный собрание красноярский край. они на один тема. и в общий-то, тема быть в свой время актуальный, и постановка вопрос правильный, но, к сожаление, это не вина автор законодательный инициатива, а скоро вина государственный дума, что законопроект пролеживать в наш запасник достаточно долго и, по суть дело, полностью утрачивать свой актуальность. в частность, говорить о законопроект законодательный собрание красноярский край, нужно сказать, что здесь предлагаться вносить изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (у мы уже другой кодекс), уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (у мы уже тоже другой уголовно-процессуальный кодекс). но самый главное даже не в это. самый главное в то, что они предлагать вводить статья "незаконный оборот этиловый спирт и спиртосодержащий продукция". с тот время, как быть вносить данный законопроект, уже принимать базовый закон о государственный регулирование производство и оборот спиртовой продукция, и соответствующий образ многий вопрос, который пытаться в свой время отрегулировать законодатель законодательный собрание красноярский край, в настоящий время и новый кодекс разрешать, и тот закон, который я уже упоминать, - федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". поэтому актуальность данный законопроект полностью утрачивать. комитет он рассматривать и предлагать отклонять. аналогичный мнение придерживаться и правительство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? никто не хотеть бы выступать. валерий павлович, заключительный слово не требоваться, да? ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 22 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". законодательный собрание красноярский край также доверять докладывать данный законопроект валерий павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. данные законопроект законодательный собрание красноярский край предлагать вносить в уголовный кодекс российский федерация дополнительный статья (в глава 16), который они называть "незаконный изъятие орган и (или) ткань труп человек". на самый дело проблема, который подымать в данный случай красноярский законодатель, реально существовать, но она не настолько простой, чтобы она можно быть отрегулировать внесение изменение в уголовный кодекс и установление уголовный ответственность. более то, при подготовка к первый чтение комитет по законодательство вынужденный быть собирать мнение самый широкий круг эксперт в область здравоохранение и в область трансплантация. и весь эксперт единодушный в свой заключение, что поспешный принятие вот такой закон, который предлагать сегодня законодательный собрание красноярский край, вместо польза мочь наносить очень большой вред. вместе с то весь эксперт подчеркивать, что, вообще говорить, нормативный регулирование вот этот вид деятельность, в частность все, что связанный с трансплантация и изъятие тот орган человек, который для это использоваться, у мы в страна недостаточно отрегулировать. поэтому они высказываться такой образ, чтобы в будущее, когда весь нормативный акт и закон, который охватывать этот сфера, но не относиться к сфера уголовный законодательство, быть принимать, мочь быть, возникать необходимость внесение изменение в уголовный кодекс. на данный этап и министерство здравоохранение, и правительство высказываться все-таки очень сдержанно о возможность принятие такой закон. и комитет по законодательство рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к валерий павлович воротников? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет. валерий павлович, вы заключительный слово, собственно, уже в выступление сделать, да? кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация" по вопрос установление уголовный ответственность за незаконный изъятие орган и (или) ткань труп человек? просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? валерий павлович, да вы не уходить бы, сегодня ваш бенефис по отклонение... идти голосование, уважаемый депутат. кто за то, чтобы принимать данный проект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 23: о проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 1601" (об установление уголовный ответственность за незаконный использование должностной лицо бюджетный средство и средство государственный внебюджетный фонд). валерий павлович воротников, заместитель председатель комитет по законодательство, по данный законопроект сделать доклад.
воротников в. п. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! данный законопроект мы уже пытаться вынести на рассмотрение государственный дума совместно с аналогичный законопроект, который направлять на установление уголовный ответственность за незаконный использование должностной лицо бюджетный средство и средство внебюджетный фонд. в тот время по просьба правительство он быть снимать с рассмотрение, поскольку быть некоторый вопрос. я просто вы докладывать, что аналогичный законопроект быть обоснованно государственный дума отклонять. я просто не хотеть тратить ваш время на то, чтобы снова повторять аргументация. в данный случай с правительство у мы достигать договоренность. они свой вопрос снимать. и мы просить бы по этот законопроект, вносить депутат государственный дума второй созыв курочкин, принимать решение: отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? кто хотеть бы выступать? представитель правительство? представитель президент? ставить на голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 1601"? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект сниматься. так, пункт 24: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (об установление ответственность за изготовление или сбыт поддельный проездной билет). пожалуйста, валерий павлович воротников.
воротников в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в данный законопроект бывший член совет федерация яковлев предлагать вносить в уголовный кодекс новый статья, который предусматривать бы уголовный ответственность за подделка в большой масштаб проездной билет, иметься в вид билет на городской транспорт. в данный случай автор инициатива ссылаться на то, что иметься в уголовный кодекс статья малоэффективный. то не менее мы считать, что внесение подобный род дополнительный статья в уголовный кодекс создавать абсолютно ненужный дублирование действующий статья 327 "подделка, изготовление и сбыт поддельный документ, государственный награда, печать, штамп, бланк". в данный случай автор инициатива говорить о то, что вроде бы правоохранительный орган не расценивать проездной билет как документ. вместе с то существовать такой абсолютно приемлемый понятие, и оно достаточно широко применяться, как "проездной документ". на самый дело, если вы посмотреть на любой такой документ, вы увидеть, что он обладать весь атрибут документ: иметь отдельный номер, серия и так далее, и так далее. поэтому в данный случай комитет по законодательство считать, что внесение дополнительный статья в уголовный кодекс излишне и, более то, вопреки принцип, который закладывать в уголовный кодекс, создавать ненужный конкуренция статья. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? кто хотеть бы выступать? представитель правительство? представитель президент? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация"? комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.
результат: не принимать
не приниматься. удивительный результат, для книга рекорд. (оживление в зал.) так, уважаемый депутат, пункт 25: о проект федеральный закон "об усиление ответственность должностной лицо за непринятие надлежащий мера по взыскание ущерб от экономический преступление". доклад депутат государственный дума шашурин сергей петрович. включать микрофон, пожалуйста, депутат шашурин.
шашурин с. п., депутатский группа "народный депутат". я по этот случай даже галстук надевать впервые в жизнь.
председательствующий. да, сегодня вы выгодно отличаться...
шашурин с. п. значит, суть закон, который я предлагать. четыре год он не проходить, и сейчас все против. я просто хотеть как бы вызов зал небольшой такой сделать, чтобы все все понимать. наш президент объявлять, что ежегодно у мы утекать 20 миллиард доллар из страна, это действительно так. действительно, масса похищать в россия средство находиться за рубеж. неоднократно, находиться в комиссия по коррупция, я призывать генеральный прокуратура принимать мера, представлять конкретный материал. когда-то через я быть проводить счет и быть похищать 786 тонна золото из россия. сертификат на золото и до сей пора лежать в бельгия, 7,3 миллиард доллар. 6,7 миллиард доллар быть похищать через операция с нефть. в Bank of New York 7,3 миллиард доллар, в лондон тоже громадный цифра. весь это доказывать не надо, об это знать и генеральный прокурор, и заместитель, и с катышев я четыре раз чай пить, и предыдущий прокурор весь этот вещь знать, колмогоров покрывать... то быть практически вопрос, как вернуть этот средство, нет. нужно просто проявлять политический воля, стукнуть кулак, представлять материал президент и принимать решение. тогда мы не быть здесь друг друг за копейка, который в бюджет не хватать ни наш бюджетник, никто, прессовать. а суть закон таков, что и правоохранительный, и административный орган, который заниматься распоряжение средство в государство, должный принимать конкретный мера, если выявляться такой преступление. в данный момент, на протяжение последний год такой мера не приниматься, независимо от то, что щека дуть устинов, что рушайло прикладывать рука к это, - весь они происхождение березовский. я они называть "подберезовик". поэтому я считать, что законопроект должный доходить до второй чтение. я настаивать на поименный голосование. я просто хотеть бы видеть и со время доводить до общественность, какой человек за то, чтобы вернуть все в россия, а какой не за то. вот поэтому я предлагать конкретный наказание за это: от три до семь год, например. не принимать доказывать дело, сдерживать... я непросто даваться этот слово. на я дважды быть совершать вооруженный нападение. у я жена с дочь хотеть убивать. и об это также не подниматься ни один вопрос, хотя я депутат уже два созыв. вот поэтому я вправе так говорить, иметь на это весь основание. и по чеченский деньги, и как деньги провертываться в ельцинский период... я поддерживать президент россия в то, что действительно надо наводить порядок, и надо наводить порядок жестко. кто не голосовать, это на их совесть. я предлагать поименный голосование. человек сам должный решать, не просто так пробежаться по кнопка, так как вопрос действительно серьезный. а что касаться комитет, я быть в комитет, разговаривать, они все говорить: первый вопрос - да, проблема быть (воротник сидеть рядом, не давать соврать), а сделать ничто не мочь. я предлагать переступать через свой самолюбие и приступать к дальнейший обсуждение, вносить этот свой предложение, который... давать воротников слово, пускай они сказать, и решать сам.
председательствующий. спасибо, сергей петрович. с содоклад выступать валерий павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый коллега, я постараться быть краткий. у мы при рассмотрение этот вопрос в комитет быть достаточно содержательный дискуссия. и мы приходить все к общий заключение, что, видимо, многие из тот положение, который сергей петрович шашурин включать в свой законопроект, действительно он выстрадать, действительно он не мочь находить они разрешение в правоохранительный орган разный уровень. вместе с то комитет принимать решение. этот решение я обязывать вы докладывать. тот вопрос, который подымать сергей петрович, в уголовный кодекс отрегулировать. в частность, в глава 30 уголовный кодекс данные состав преступление быть. другой вопрос, что, мочь быть, они не должный образ работать. что нужно сделать для то, чтобы они работать? сергей петрович в свой выступление, в общий-то, давать как бы ответ на этот вопрос. он сказать, что нужно проявлять политический воля, стукнуть кулак и сказать, чтобы быть объективный и тщательный расследование весь факт экономический преступление. поэтому в данный случай, солидаризироваться с сергей петрович шашурин в то, что проблема такой в наш общество действительно существовать, комитет по законодательство с позиция уголовный кодекс еще раз подтверждать, что в данный случай мы ломиться в открытый дверь, и не рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? представитель правительство? нет. представитель президент? нет. для заключительный слово, сергей петрович, включать вы микрофон? пожалуйста, депутат шашурин включать микрофон для заключительный слово.
шашурин с. п. невзирая на то, как пройти голосование, я просить, чтобы совесть у каждый оставаться просто как у мужик при себя, да тут и женщина быть немножко... просто надо действительно понимать: мы, 450 человек, ничто не мочь сделать, один закон! в богатый страна нужно жить богато, и не надо мы позориться ни перед кто! просто я предлагать сам взяться и какой-то образ принимать решение. все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей петрович. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об усиление ответственность должностной лицо за непринятие надлежащий мера по взыскание ущерб от экономический преступление". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 26 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос об ответственность за незаконный приобретение гражданин российский федерация гражданство другой государство). доклад депутат государственный дума митрофанов алексей валентинович. я он не видеть в зал. переходить к следующий вопрос. пункт 30 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат государственный дума игорь владимирович лебедев. тоже нет в зал. пункт 31 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". новосибирский областной совет депутат доверять представлять законопроект депутат госдума воротников валерий павлович. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! инициатива законодательный новосибирский областной совет депутат заключаться в то, чтобы действующий статья 188 из глава 22 "преступление в сфера экономический деятельность" уголовный кодекс российский федерация перенести в глава 29 "преступление против основа конституционный строй и безопасность государство". то быть в данный случай в содержание статья не вноситься ни один дополнительный слово, не вноситься никакой изменение. просто новосибирский законодатель посчитать необходимый изменять как бы объект посягательство по статья "контрабанда". представляться, что предлагать автор законопроект нарушать структурный построение уголовный кодекс, поскольку объект преступление "контрабанда" законодатель справедливо, кстати говорить, определять экономический деятельность. а глава 29, как уже быть сказать, называться "преступление против основа конституционный строй и безопасность государство" и иметь иной объект правовой регулирование. полагать, что в данный случай быть бы более логично говорить не о механический перенос статья из один глава кодекс в другой, а о повышение качество работа правоохранительный орган в сфера борьба с нарушение таможенный законодательство. исходить из этот, комитет по законодательство считать, что данный перенесение из один глава в другой неоправданно, и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? кто хотеть бы выступать? представитель правительство, президент?.. нет. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" в первый чтение? мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, быть информация: поступать ответ на парламентский запрос задорнов михаил михайлович от председатель правительство касьянов за подпись заместитель председатель правительство кудрин. на это наш повестка день исчерпывать. желать вы удачный работа в округ, и до встреча через неделя. до свидание! 
