09 октябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 9 октябрь 2002 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы все приседать на свой место. просить включать режим регистрация. для начало заседание просить зарегистрироваться присутствовать в зал депутат. показывать результат регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15,1%
результат: кворум быть
уважаемый коллега, перед вы проект порядок работа на 9 октябрь. кто за то, чтобы принимать данный порядок за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить записываться для предложение в порядок работа сегодняшний пленарный заседание. единственно, о чем хотеть бы вы попросить: в 10.30 у мы с вы уже быть на "правительственный час" валентина ивановна матвиенко, поэтому просить бы несрочный вопрос откладывать на пятница, на 11 октябрь. просить вы записываться для предложение в порядок работа. показывать список выступать. шестнадцать. олено, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! перепись у мы только начинаться, а уже наблюдаться случай нападение на переписчик. в частность, в хабаровский край быть избивать 20-летний девушка. и такой случай, я уверенный, мочь быть массовый. переписчик направлять студентка, который ходить по один. непонятно, кто за это быть отвечать. я подготовить протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука запрашивать в министерство образование российский федерация и другой соответствующий орган информация о принимать мера по обеспечение безопасность студент вуз, участвовать в перепись население в качество переписчик, и представлять она депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. подготовить и распространять в зал. депутат ивер. нет депутат ивер. депутат уткин олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я предлагать поработать сегодня без перерыв до 12.30 и потом сделать большой перерыв по план, потому что у мы очень сложный вопрос, на который прерываться мы потом не смочь.
председательствующий. без перерыв? но у мы "правительственный час" в принцип. почему без перерыв? там посмотреть, как получаться, тогда предлагать по ведение.
уткин о. в. хорошо.
председательствующий. депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".уважаемый коллега, я просить снимать с обсуждение пункт 4 повестка день проект закон "об электроэнергетика". обоснование потом, наверное?
председательствующий. да. депутат денисов, пожалуйста.
денисов н. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, у я аналогичный предложение: снимать с повестка день пункт 4, 5, 6, 7. обоснование потом.
председательствующий. депутат липатов.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, учитывать то, что решение государственный дума быть создавать трехсторонний группа по доработка проект закон "об электроэнергетика", быть предложение по пункт 4 включать второй содокладчик аксаков анатолий геннадьевич по поручение трехсторонний рабочий группа, чтобы докладывать об итог работа трехсторонний группа.
председательствующий. не быть возражение у член рабочий группа, у депутат государственный дума? по содокладчик голосовать? мы это никогда не делать. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, совсем недавно по "орт" быть показывать фильм "след белый орел". это фильм абсолютно клеветнический в адрес депутат государственный дума головлев владимир иванович. он себя защищать не мочь сейчас, увы. я поэтому предлагать включать в повестка день вопрос о защита честь и достоинство депутат головлев владимир иванович.
председательствующий. это быть что, постановление, обращение?
юшенков с. н. да, да, я в обоснование сказать.
председательствующий. депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на этот и на прошлый неделя в центральный пресса выходить два очень занимательный статья о деятельность экстремистский организация в россия. первый статья - под название "хайль вместе" в "новый газета". в она говориться о то, что группировка скинхед в москва и некоторый структурный подразделение официально зарегистрировать организация "идти вместе" руководить один и тот же человек. более то, автор статья предполагать, что этот человек мочь быть причастный к известный погром в царицын, и приводить некоторый факт этот событие. еще один статья выходить в газета "новый известие", в она говориться о то, что министерство юстиция российский федерация с целый ряд серьезный нарушение зарегистрировать в качество политический партия национальный-державный партия россия. на учредительный съезд этот организация, на который, по идея, должный быть присутствовать представитель минюст, звучать откровенно националистический речь, который транслировать, кстати говорить, и центральный телевидение. но они вовсе не смущать представитель власть. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) я только не понимать, андрей юрьевич, что вы хотеть? время у мы на вопрос или на предложение давать столько, сколько вы отводить быть. 30 секунда добавлять вульф для окончание обоснование предложение.
вульф а. ю. достаточно десять секунда. у я протокольный поручение комитет по безопасность проверять информация, излагать в "новый газета" и в газета "новый известие".
председательствующий. спасибо. подготовить и распространять в зал, и проголосовать потом. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать снимать пункт 4, 5, 6, 8, 9 и 10 и, если...
председательствующий. 4, 5, 6, 8...
коломейцев н. в. пункт 9 и 10.
председательствующий. пункт 9 и 10.
коломейцев н. в. если не пройти... мы, вообще-то, надо слушать заместитель министр энергетика кудрявый, а не аксаков. потому что ни один из докладчик по столь важный вопрос не иметь опыт работа в электроэнергетика.
председательствующий. депутат апарин иван васильевич. пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. харитонов по карточка апарина. уважаемый коллега, просить включать от имя группа в повестка день работа государственный дума рассмотрение проект обращение государственный дума к президент российский федерация путин о принятие неотложный мера по финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель. заключение правовой управление иметься, проект обращение раздаваться в зал. обоснование необходимость принятие обращение я давать поздно.
председательствующий. депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый господин депутат! предлагать приглашать председатель правительство российский федерация михаил касьянов на внеочередной "правительственный час" 11 октябрь 2002 год, в пятница, по вопрос об обеспечение межнациональный мир и согласие в российский федерация. по итог всероссийский перепись население 2002 год. обосновывать перед голосование. спасибо.
председательствующий. перепись население 11-го число еще не заканчиваться. какой итог? и 11 октябрь у мы по регламент нет "правительственный час", у мы уже сформировывать повестка на 11 октябрь. депутат федулов александр михайлович, пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, я ожидать, любовь константиновна. благодарить. я о протокольный поручение комиссия государственный дума по борьба с коррупция: разбираться с причина саботаж в сфера законодательный деятельность, осуществлять фракция кпрф совместно с борис березовский. подробность при обсуждение.
председательствующий. сафронов виталий александрович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сафронов - депутат романов. уважаемый депутат, я поддерживать предложение депутат тихонов и денисов о снятие пункт 4. аргументация - при обсуждение.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать включать в порядок работа на сегодняшний день проект постановление государственный дума об обращение к конгресс соединять штат америка о недопустимость применение военный сила против ирак без санкция оон, подготовить депутат юшенков и я. обоснование - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. томчин григорий алексеевич.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вчера совет дума поручать я подготовить обращение государственный дума к население по участие в перепись с цель его сегодняшний принятие. проект обращение и соответствовать постановление подготовить и раздавать в зал, замечание правовой управление нет. иметь бы смысл рассматривать он сразу после утверждение повестка. на доклад нужно все полминуты.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович уже высказываться. уважаемый депутат, переходить к обсуждение. тихонов георгий иванович по ведение хотеть что-то сказать.
тихонов г. и. уважаемый коллега, я просить снимать пункт 4 повестка. во-первых, он совершенно...
председательствующий. георгий иванович, подождать, дорогой. это не по ведение, вы записываться выступать по ведение, а мы...
тихонов г. и. нет, я записываться...
председательствующий. нет, секундочка, георгий иванович. немножко мы с вы нарушать наш порядок. депутат олено, подготовить протокольный поручение комитет по образование. депутат уткин, в случай необходимость вносить свой предложение, как мы продлять работа. георгий иванович тихонов предлагать снимать пункт 4. включать микрофон депутат тихонов для обоснование.
тихонов г. и. я еще по ведение записываться, вы прерывать, просить прощение... по ведение у я один просьба. валентин иванович варенников, президент российский ассоциация герой, сделать обращение к дума, просить он распространять в зала. но он почему-то раздавать, просто раскладывать по ящик. просить сегодня распространять в зала. это по ведение. теперь по обоснование снятие пункт 4. во-первых, закон, который предлагать сегодня правительство, совершенно не соответствовать статья 71 конституция, он не мочь рассматриваться, так как нарушать конституция. а с точка зрение наш регламент нарушение еще и в то, что нет нормальный экономический обоснование, нет экономический вывод, к что приводить принятие этот закон. вообще этот закон никто не нужный, а если уж нужный, то не в этот форма.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. зуб валерий михайлович просить слово, потому что у он не срабатывать кнопка.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". спасибо большой, любовь константиновна. я просить пункт 7 повестка поставлять после 3-го, то быть под номер 4. обоснование, как и все...
председательствующий. пункт 7 поставлять после пункт 3, да? по пункт 4 и по следующий пункт, 5, 6, 8, 9, 10, высказываться также депутат денисов, коломейцев и романов. для обоснование предложение по пункт 4 включать микрофон депутат денисов.
денисов н. г. уважаемый депутат, в случай принятие обсуждать правительственный законопроект "об электроэнергетика", противоречить конституционный норма и действующий законодательство, разрушительный процесс в россия принимать необратимый характер. по результат оценка подавлять большинство эксперт, следствие принятие закон являться разрушение экономика страна за счет многократный диспаритет цена между энергоноситель и товаропроизводство, социальный катастрофа из-за повышение тариф на тепло- и электроэнергия, рост цена на весь товар и услуга, тариф жкх, снижение валовой внутренний продукт, резкий падение жизненный уровень человек и ускорение вымирание народ, нарушение в итог реформа территориальный целостность россия, в процесс который важный роль отводить расчленение единый энергетический система страна, дестабилизация политический, социально-экономический жизнь, протестный выступление человек и насильственный свержение власть энергоолигарх. этот правительственный законопроект являться могильщик весь система жизнеобеспечение. обещание правительство о снижение цена на энергоуслуга смешной, ибо житель страна твердо знать, что за год реформа цена не падать ни на какой вид товар и услуга. уважаемый депутат, с момент принятие закон чубайс в правительственный вариант дума окончательно дискредитировать себя в глаз избиратель как антигосударственный и антинародный парламент. он давно перерождаться в таковой, и дальнейший деятельность российский парламент становиться бессмысленный. пять год назад администрация и законодательный собрание краснодарский край направлять в конституционный суд запрос по механизм разрушение экономика и социальный сфера россия через диспаритет цена на энергоноситель. воз и ныне там. теперь удушение государство, его экономика и народ в целое идти от имя правительство в смычок с энергоолигарх, ведомый зарубежный центр. призывать депутат образумливаться и снимать с повестка день проект закон "об электроэнергетика", как неподготовленный и преступный по отношение к свой народ и государство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев, ваш обоснование по пункт 4.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я начинать по порядок. тут статья 8 конституция нарушаться, где написать, что равный образ защищаться частный, государственный и муниципальный форма собственность. при сегодняшний политика правительство, когда отдавать много предусматривать федеральный закон 25 процент акция, государство фактически уже не мочь чубайс снимать, как бы он ни работать. во-вторых, фактически теряться вообще контроль правительство над государственный пакет и государственный имущество. другой статья - статья 55: не должный издаваться закон, ущемлять право гражданин. резкий увеличение энерготариф в полный мера ущемлять право гражданин. статья 71, в соответствие с который в исключительный ведение российский федерация находиться энергетический система. фактически с принятие закон государство терять всякий контроль. и статья 104. вот по этот статья совет дума на пять последний заседание снимать порядок двадцать законопроект из-за отсутствие финансовый-экономический обоснование. к этот законопроект он нет. более то, советник президент... то ли в команда президент шевеление в строй... александр алексеевич пусть подтверждать, уточнять, президент за или против этот закон, так как его советник илларионов не только в публичный выступление по телевидение, но и в газета называть преступный не только закон, но и деятельность чубайс в роль председатель рао "еэс...". я предлагать снимать этот закон с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат романов, ваш обоснование по пункт 4.
романов в. с. уважаемый депутат, я поддерживать просьба к представитель президент, чтобы он сказать, каков позиция, каков точка зрение президент. ведь именно президент формировать рабочий группа кресс, именно президент недавно говорить, мол, не гнать лошадь и так далее. мы очень важно это услышать. и по существо. уже один то, что в предлагать законопроект ставиться вопрос о снятие всякий ограничение, что не быть контроль над иностранный капитал и приобретение собственность создаваемый структура, говорить о полный непонимание или осознанный сдача национальный безопасность россия. такой вопрос там масса, мы еще об это, видимо, неизбежно быть говорить. я вы призывать, говорить слово президент, "не гнать лошадь", снимать с обсуждение и учитывать обращение академия наука, который призывать... давать независимый ученый высказываться! давать обсуждать еще и еще раз, прежде чем наламывать дрова, чтобы страна, народ не быть тошно!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по пункт 4 хотеть иной точка зрение высказывать олег иванович ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не мочь соглашаться с предложение о снятие законопроект сегодня, об исключение из порядок работа по следующий основание. ну, во-первых, концептуальный закон отрабатывать в достаточный степень, и новый что-то изобретать просто невозможный. далее. реформа электроэнергетика назревать как с точка зрение, так сказать, прозрачность электроэнергетика для общество, так и с точка зрение состояние сам электроэнергетика. дальнейший консервация нынешний состояние или же какой-то шаг назад мочь приводить к необратимый последствие. более то, сегодня выступать мотивировать свой точка зрение то, что отсутствовать контроль государство, всяческий контроль государство за рао "еэс...". я должный сказать... почитать внимательно предлагать законопроект, там записывать буквально следующий: что управление в период реформа переходить под полный контроль государство, поскольку голосование в рао "еэс..." быть осуществляться обычный большинство, то быть 50 плюс 1. сейчас, мы знать, управление рао "еэс..." осуществляться так: 75 процент плюс 1. государство иметь 52 с небольшой процент акция в рао "еэс...", поэтому управление, в период реформа по крайний мера, быть проходить под контроль государство. далее. в ход работа трехсторонний рабочий группа удаваться добиваться значительный изменение законопроект с точка зрение защита потребитель, с точка зрение сохранение баланс интерес между потребитель и производитель. можно соглашаться только вот с предложение по повестка день, с предложение депутат зубова о постановка этот вопрос, поскольку законопроект попадать в правительственный пакет. можно соглашаться он передвигать и действительно рассматривать либо после пункт 3, либо после правительственный пакет. а правительственный пакет законопроект рассматривать вместе.
председательствующий. спасибо, олег иванович. мы до предложение зубова еще доходить. уважаемый депутат, поступать предложение от депутат тихонов, коломейцев, денисов, романов о снятие пункт 4 из порядок работа. кто за данный предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, не счесть нужный говорить от имя президент. не всегда же весь ваш желание выполнять, николай васильевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в повестка день. по пункт 5, 6 и 7 просить депутат денисов давать обоснование.
денисов н. г. уважаемый любовь константиновна, у я обоснование быть концептуальный, оно касаться как 4-го пункт, так и последующий пункт.
председательствующий. все. спасибо. у депутат коломейцев быть что по пункт 5 и 6 добавлять? пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, вот здесь выступать против олег иванович сказать о то, что усиливаться роль государство. он, наверное, невнимательно читать. сейчас 52,6 процент акция, а допускаться 51 процент. куда деваться 1,6 процент? раз. второй. какой прозрачность, если вы советник, не я, советник президент илларионов говорить о то, что абсолютно непрозрачный работа компания, о то, что она резко снижать актив? рядышком быть выступление о то, что сверхприбыльный. так сказать, пожалуйста, без финансовый-экономический обоснование... а в тот записка, который быть, оцениваться центральный диспетчерский пункт в центр москва, 3 тысяча квадратный метр только площадь, в 27 тысяча рубль - вы задумываться! это ведь преступление из преступление! если посмотреть, то иностранный аудитор оцениваться имущество в 400 миллиард доллар, а здесь оценка - 13,8. поэтому я считать, что кроме нарушение, еще раз повторять, пять статья конституция здесь идти явный попытка вообще лишать страна независимость. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы снимать пункт 5 из повестка день по предложение депутат денисов и коломейцев? просить проголосовать. и пункт 6. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.        47,3%
результат: не принимать
не принимать. оставаться в повестка день. и депутат денисов также просить снимать из порядок работа пункт 7, обоснование депутат денисов давать. быть ли точка зрение иной? кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат денисов об исключение из порядок работа пункт 7? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, я также предлагать в качество содокладчик заместитель министр энергетика кудрявый виктор васильевич, предлагать сделать содокладчик по вопрос, как профессионал, отрабатывать сорок год в этот отрасль.
председательствующий. как вы себя это представлять? он сейчас нет. что, поручать он, что ли, быть? уважаемый депутат, по пункт 7 мы определяться. пункт 8, 9, 10 также просить снимать с повестка день коломейцев николай васильевич. для обоснование включать микрофон.
коломейцев н. в. я все же просить не избирательно подходить к вопрос. вы предложение о дача слово аксаков поставлять и принимать решение...
председательствующий. я еще не поставлять ничто. следить, пожалуйста, за то, что я поставлять.
коломейцев н. в. по мой предложение в часть... уважаемый коллега, пункт 8. здесь поправка, который предлагаться, также ущемлять интерес государство, если быть принимать этот поправка. поэтому я предлагать, дабы не наносить дальнейший ущерб российский федерация и не совершать очередной преступление, все-таки снимать он с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли другой точка зрение? депутат федулов. александр михайлович, пожалуйста.
федулов а. м. благодарить вы. снимать данные вопрос ни в кой случай нельзя. и обращать внимание на то, как коломеец выражаться, на слово "преступление". он надо обязательно наказывать в соответствие с уголовный кодекс за это. и еще. борис березовский заявлять, что быть поддерживать кпрф, и сегодня они уже начинать отрабатывать это, это видно: они пытаться заблокировать нужный россия закон. и сегодня не "либеральный россия" становиться партия березовский, а кпрф становиться, если они вставать на путь саботаж законодательный деятельность в государственный дума. останавливаться, коломеец!
председательствующий. александр михайлович, два слово только сказать:что надо оставлять в повестка, а все остальное... по партия березовский в протокольный поручение освещать свой информация. давать все-таки уважать ухо свой коллега. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы снимать из порядок работа пункт 8 по предложение депутат коломейцев? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
оставаться в повестка. депутат коломейцев предлагать снимать пункт 9. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат коломейцев? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы все обосновывать, николай васильевич, и 8, и 9, и 10-й, - взять стенограмма. не надо солировать каждый раз в государственный дума один, у мы хватить здесь еще другой желающий выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. только в отношение вы всегда должный быть регламент, а вы произвол творить - вы все можно. показывать результат. кто без карточка?
результат голосование (10 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
126 голос, оставаться в порядок работа. по пункт 10 быть предложение депутат коломейцев исключать он из порядок работа, и прозвучать обоснование. быть ли другой мнение? по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. я предлагать заменять председательствующий, так как он грубо нарушать регламент. по каждый пункт, который я предлагать, согласно регламент вы обязанный давать я три минута на обоснование.
председательствующий. николай васильевич, тогда быть точный, пожалуйста, в свой обоснование когда говорить: по пункт 8, 9 и 10.
коломейцев н. в. этот мой право... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться предложение коломейцев. кто за то, чтобы заменять председательствующий? просить проголосовать. хоть бы что-нибудь новый придумывать, а то все один старье каждый раз, как старый анекдот. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: не принимать
николай васильевич, приходиться вы я терпеть сегодня. (выкрик из зал.) нет, не процедурный. пункт 10. уважаемый депутат, коломейцев николай васильевич попросить исключать пункт 10 из порядок работа. пожалуйста, для обоснование - коломейцев три минута.
коломейцев н. в. ну, первый, процедурный вопрос быть. надо обязательно заменять председательствующий. второй. любовь константиновна, у вы нет право комментировать выступление депутат. вы весь время допускать некорректный комментарий. по пункт 10. уважаемый коллега, уже сегодня, в преддверие зима, допускать колоссальный нарушение со сторона рао "еэс...", который как раз, с мой точка зрение, 10-й пункт еще более усугублять. почему? потому, что этот закон заниматься, точно так же, как и закон о железнодорожный транспорт, в минэкономразвития человек, который ни день не работать в данный отрасль. поэтому предлагать отменять, как некомпетентный подготовить закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, другой точка зрение быть? депутат федулов, пожалуйста. александр михайлович, включать микрофон, говорить. только по существо, пожалуйста.
федулов а. м. любовь константиновна, я благодарить вы за профессиональный ведение пленарный заседание. а теперь по существо. уважаемый коллега, сколько можно слушать неэтичный слово со сторона коломеец! он надо лишать на месяц слово. это первый. второй. сегодня очень важно обращать внимание на то, что цена повышаться в регион. президент сказать, что цена, повышение цена на электроэнергия и тепло - местный проблема, и губернатор, 45 человек, повышать эффективно цена, драть с население вместе с энергетический компания на территория субъект федерация и никогда не выступать в защита население. вы нести ответственность за повышение цена в регион, неуважаемый я кпрф! надо оставлять в повестка этот вопрос. спасибо.
председательствующий. александр михайлович, спасибо. ваш предложение сформулировать, пожалуйста. вы за то, чтобы пункт 10 оставаться в повестка день? включать микрофон.
федулов а. м. да, за то, чтобы оставлять, потому что неэтичный форма со сторона коломеец...
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы?.. по ведение - депутат романов.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! первый. я хотеть знать, когда представитель президент отвечать на предложение два депутат по закон, вносить правительство, о его позиция. второй. я просить сделать замечание господин федулова. если у мы в такой "веселый" ключ сегодня пойти обсуждение, то дума лишний раз подтвердить, что она не способный быть объективный, здравый и думать о судьба народ. его оскорбительный замечание в адрес кпрф решительно отвергать. и третий. я еще раз хотеть уточнять, возможно ли давать слово для содоклад профессиональный человек, единственный в сегодняшний руководство рао и минэнерго, виктор васильевич кудрявый для то, чтобы депутат, даже тот, который в этот ночь плохо спать, мочь услышать аргумент, профессионально излагать?
председательствующий. валентин степанович, я еще не ставить на обсуждение предложение депутат липатов. как только мы сейчас переходить к он, мы проголосовать предложение по кудрявый и одновременно по другой содокладчик. уважаемый депутат, кто за то, чтобы по предложение депутат коломейцев исключать из порядок работа пункт 10? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.        50,7%
результат: не принимать
оставаться в порядок работа. депутат липатов просить по пункт 4 утверждать содокладчик депутат аксаков. для обоснование депутат липатов включать микрофон.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я просто хотеть вы напоминать о то, что 26 июнь государственный дума принимать решение сформировывать трехсторонний комиссия от государственный дума, совет федерация и правительство для рассмотрение пакет законопроект об электроэнергетика, вносить правительство. трехсторонний рабочий группа свой работа проделывать, и она должный сегодня сделать свой вывод и заключение и докладывать государственный дума. быть принимать решение, что выступать быть аксаков.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат липатов и сделать докладчик по пункт 4 депутат аксаков? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        86,1%
проголосовать против 36 чело. 13,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. депутат коломейцев и депутат роман предлагать утверждать также содокладчик по данный вопрос представитель минэнерго, заместитель министр энергетика кудрявый. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат и второй содокладчик сделать?.. от правительство - логинов. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я обязанный проинформировать, что виктор васильевич кудрявый в настоящий момент находиться на больничный. он не мочь быть представитель министерство энергетика по данный вопрос. я еще раз повторять: по место свой основной работа заместитель министр энергетика уважать виктор васильевич кудрявый находиться на больничный в настоящий момент и он не уполномочивать правительство выступать с экспертный заключение по повод пакет законопроект "об электроэнергетика", субъект право законодательный инициатива который являться правительство российский федерация. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, андрей викторович. добавлять время логинов.
логинов а. в. требовать заслушивание виктор васильевич кудрявый в палата, вы ставить он в крайне неудобный положение, поскольку человек недавно отмечать свой юбилей и находиться, в общий-то... в министерство предполагать оформлять он пенсия.
председательствующий. спасибо. котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы, безотносительно к состояние здоровье кудрявый и его предпенсионный состояние, сказать, что государственный дума вправе назначать содокладчик от комитет из число депутат, но не иметь никакой право назначать содокладчик - сотрудник один из министерство правительство. это дело правительство. если правительство счесть необходимый назначать, оно назначать. государственный дума не вправе даже обсуждать этот вопрос, подчеркивать: готовый - не готовый, в состояние - не в состояние кудрявый это сделать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. итак, на голосование мы даже не ставить тогда этот пункт. депутат харитонов предлагать включать в порядок работа проект обращение. включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, прежде все хотеть сердечно поздравлять все с наступать день работник сельский хозяйство - депутат, работник агропромышленный комплекс и весь тот, кто связывать с этот отрасль, а это весь депутат на самый дело. уважаемый коллега, в июль текущий год мы принимать жизненно необходимый для садиться федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". как известно, принимать он в связь с крайне тяжелый финансовый положение в отрасль. несмотря на крайне благоприятный климатический условие последний два год, кредиторский задолженность сельский товаропроизводитель расти и на начало это год достигать 278 миллиард рубль. прошлый год половина хозяйство завершать с убыток. в этот год число убыточный предприятие увеличиваться. осуществляться массовый банкротство хозяйство. во многое это связывать с то, что принимать мы еще три месяц назад закон не действовать, до сей пора нет механизм реализация закон, нет пакет документ по методика расчет показатель финансовый состояние, нет порядок проведение реструктуризация, типовой соглашение по реструктуризация долг и ряд другой правовой документ, который должно утверждать правительство. ясность, когда документ быть принимать, до сей пора нет. в связь с это просить принимать обращение к президент с просьба поручать правительство ускорять разработка и принятие документ, обеспечивать реализация принимать мы важный закон. это быть своеобразный наш подарок ко день работник сельский хозяйство. просить проголосовать.
председательствующий. быть ли другой точка зрение, уважаемый депутат? быть. депутат фомин.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, безусловно, поддерживать всякий идея николай михайлович обращаться к президент, но, к сожаление, у мы складываться практика, когда вноситься обращение, который мы даже в глаз не видеть. давать все-таки посмотреть на этот обращение, что оно из себя представлять, и в пятница принимать, как раз в пятница быть торжественный заседание, быть что николай михайлович сказать.
председательствующий. но то не менее николай михайлович поставлять давать вопрос, он сказать, что документ у оно подготовить, уже размножать.уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение харитонов включать проект обращение сегодня в порядок работа? депутат фомин предлагать включать на пятница. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
не приниматься. депутат сафиуллин... (выкрик из зал.) по ведение записываться очень много. давать заканчивать с повестка. это мой право - давать слово по ведение или не давать. давать немножко подождать, потом давать все слово по ведение. депутат сафиуллин просить на близкий "правительственный час", который он предлагать проводить 11 октябрь, приглашать председатель правительство касьянов по итог перепись население. я просить включать депутат сафиуллин микрофон, но говорить, что 11 октябрь перепись не заканчиваться. сегодня только начинаться перепись в россия.
сафиуллин ф. ш. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! всероссийский перепись население, который начинаться сегодня, предполагать деление (или дробление) отдельный единый нация россия на множество самостоятельный этнос. в частность, первоначально предполагаться разделять татарский народ на шесть нация. президент российский федерация владимир путин, быть в татарстан 30 август нынешний год, на встреча с делегат III всемирный конгресс татарин, отвечать на возмущенный вопрос делегат о разделение татарский народ, обещать внимательно разбираться и решать вопрос. правительство российский федерация отвечать на обещание президент российский федерация то, что уже через три день, 2 сентябрь этот год, госкомитет российский федерация по статистика принимать постановление ј 171 "алфавитный перечень национальность и язык", где предусматриваться разделение татарин уже не на шесть, а на сорок пять самостоятельный нация и этнический группа с присвоение каждый из они самостоятельный код. этот решение являться чувствительный удар по авторитет президент российский федерация, грубый и прямой подставка он со сторона правительственный орган, а татарский народ оно грозить новый тяжелый испытание на национальный выживание. это означать формально-статистический ликвидация единый татарский нация, второй по численность народ российский федерация, с возможный ликвидация республика татарстан. естественно, это скоро все не происходить, мы выживать, но весь это мочь иметь тяжелый последствие для страна. я предлагать приглашать председатель правительство российский федерация касьянов на внеочередной "правительственный час" в государственный дума 11 октябрь по вопрос "об обеспечение межнациональный мир и согласие в российский федерация по итог всероссийский перепись население 2002 год", ибо такой разделение нация приводить к расшатывание межнациональный мир и согласие в россия и отражаться самый тяжкий образ на судьба самый россия. спасибо.
председательствующий. фандас шакирович, у мы 11 октябрь нет "правительственный час", они проводиться по среда. иногда они у мы проходить на внеочередной заседание, за который голосовать палата. на октябрь у мы таковой заседание не предвидеться. близкий "правительственный час", на который быть председатель правительство касьянов михаил михайлович, - 13 ноябрь, второй вопрос вы мочь поставлять вопрос об итог перепись население. если вы согласный на 13 ноябрь, я предлагать вы сейчас этот вопрос сформулировать, направлять председатель правительство. и я поставлять этот предложение на голосование. 11 октябрь у мы нет "правительственный час". пожалуйста, фандас шакирович, ваш предложение.
сафиуллин ф. ш. согласный.
председательствующий. согласный. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат сафиуллин и 13 ноябрь второй вопрос председатель правительство касьянов определять выступление по предложение депутат сафиуллин? кто за этот предложение? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я делать вы замечание, вы мешать я вести заседание палата. еще раз говорить вы: еще один замечание - потом попросить палата определяться в отношение ваш поведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
не приниматься. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, еще древние вырабатывать принцип: о мертвый - хорошо или ничто. к огромный сожаление, этот принцип совершенно неведомый челябинский прокуратура. они не понимать то, что каждый человек иметь право на защита, а поскольку мертвый не мочь защищать себя, то именно поэтому и сформулировать такой принцип. кроме то, быть принцип презумпция невиновность. в фильм "след белый орел", показывать по первый канал телевидение, звучать клеветнический измышление в адрес депутат головлев, который погибать 21 август. но это не новость, что для прокуратура этот принцип не являться руководство к действие. новость являться другой - то, что один из наш коллега, депутат гришанков, совершенно забывать о депутатский этика. и мало то, что он преследовать владимир иванович головлев, быть депутат государственный дума, а не представитель правоохранительный орган, но, когда уже головлев погибать, он продолжать, что называться, преследовать уже мертвый головлев. я понимать, что сегодня специально рассматривать этот вопрос, видимо, быть очень сложно, поэтому я бы попросить поддерживать палата два предложение мой. первый: распространять среди депутат государственный дума брошюра владимир иванович головлев "провал: дело головлев", в который он очень четко рассказывать о то, какой корыстный мотив побуждать правоохранительный орган челябинский область возбуждать против он уголовный дело. и второй: поручать комиссия по этика рассматривать вопрос о то, как соблюдаться этот этика депутат гришанков. спасибо.
председательствующий. спасибо. подготовить документ. уважаемый депутат, депутат похмелкин просить включать проект постановление об обращение к конгресс сша по повод возможный агрессия против ирак. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! завтра в конгресс сша быть рассматриваться вопрос о применение военный сила против ирак. отношение к режим саддам хусейн в этот зал совершенно разный. я, например, считать этот режим тоталитарный и опасный для судьба человечество. но как бы то ни быть, мы все должный руководствоваться норма международный право. и в связь с этот депутат юшенков сергей николаевич и я подготовить проект постановление об обращение к конгресс сша о недопустимость применение военный сила против ирак без санкция оон. на наш взгляд, это абсолютно необходимый условие применение военный сила против кто бы то ни быть. к сожаление, ситуация развиваться так, что соединять штат америка мочь проигнорировать этот важный международный правовой требование. я казаться, что сегодня принятие такой обращение быть бы весьма своевременно и показывать бы, что, несмотря на наш политический разногласие, мы уважать принцип международный право. просить включать в повестка день этот вопрос. постановление подготовить, рассылать в депутатский объединение, быть заключение правовой управление.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. но у мы вчера быть достигать такой соглашение на совет дума, что весь постановление, который даже если и быть включать, быть рассматривать после рассмотрение блок закон по энергетика. вчера быть такой решение совет дума. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение похмелкин и включать в порядок работа постановление об обращение к конгресс сша? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
не приниматься. депутат григорий алексеевич томчин подготовить проект постановление, который также относиться к начало перепись население. быть ли вопрос? нет вопрос. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат томчин и после рассмотрение блок закон рассматривать постановление, подготовить томчин григорий алексеевич, по перепись население, который начинаться в россия сегодня? вчера такой согласованный решение на совет дума быть принимать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
приниматься. депутат зуб предлагать пункт 7 рассматривать после пункт 3. уважаемый депутат, быть ли возражение? нет. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по предложение депутат иванова на "правительственный час" с вопрос о мера по ликвидация задолженность с выплата заработный плата работник образовательный учреждение и ее повышение в 2003 год выступать заместитель председатель правительство российский федерация матвиенко валентина ивановна. пожалуйста, валентина ивановна.
матвиенко в. и., заместитель председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! разрешать я, пожалуйста, вначале короче проинформировать вы о ситуация с выплата заработный плата работник организация бюджетный сфера в целое. как я уже докладывать вы в апрель, задача обеспечение своевременный выплата зарплата бюджетник для правительство, для министерство социальный блок в текущий год являться и являться один из первостепенный. надо быть не только не допускать увеличение задолженность, складываться на начало год, при то, что, как вы знать, зарплата быть существенно увеличивать и объем фонд оплата труд также, но и принимать мера по ликвидация уже иметься задолженность на 1 январь 2002 год. общий недостаток средство на выплата повышенный заработный плата на 2002 год, по наш расчет, составлять 27 миллиард рубль, который в размер 13,7 миллиард покрываться средство, предусмотренный в состав фонд софинансирование социальный расход, оставаться сумма необходимо быть изыскивать в ход исполнение бюджет весь уровень. вы знать, что исполнение бюджет субъект российский федерация в текущий год происходить в условие адаптация к новый условие в связь с введение часть второй налоговый кодекс российский федерация, и это по-разному влиять на уровень поступление налоговый платеж в консолидированный бюджет субъект российский федерация. в связь с это потребоваться изыскание дополнительный средство для обеспечение своевременный выплата зарплата. министерство финансы в течение текущий год оперативно принимать решение о выделение дополнительный финансовый помощь в вид бюджетный ссуда. по состояние на 1 октябрь текущий год из федеральный бюджет быть выделять бюджетный ссуда на покрытие временный кассовый разрыв в общий сумма 19,4 миллиард рубль, в тот число для обеспечение выплата заработный плата работник бюджетный сфера - 11,9 миллиард рубль. за этот истекший период перечислять дотация: на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность - в сумма 111,3 миллиард рубль, или 82 процент от годовой сумма, и на частичный возмещение расход в связь с повышение первый разряд единый тарифный сетка - в сумма 10,3 миллиард рубль, или 75 процент от годовой сумма. для осуществление постоянный мониторинг ситуация с обеспечение выплата заработный плата бюджетник министерство финансы, министерство социальный блок вводить новый форма оперативный контроль, что позволять мы получать оперативный информация о ситуация с выплата заработный плата и принимать мера по оказание своевременный помощь нуждающийся в она регион. в результат своевременно принимать мера, а также первостепенный внимание орган исполнительный власть субъект российский федерация к этот проблема задолженность по выплата заработный плата работник бюджетный сфера снижать с 1миллиарда 671 миллион рубль на начало текущий год до 1 миллиард 115 миллион рубль на 1сентября, что в целое по россия составлять мало два день. хотеть особо подчеркивать, что это самый низкий уровень задолженность по выплата зарплата бюджетник за несколько последний год при то, что, еще раз хотеть подчеркивать, в этот год мы выплачивать значительно повышенный заработный плата. на 1 октябрь, по оперативный данные, - итоговый информация еще нет - задолженность чуть-чуть вырастать, но в предел допустимый - до 1,3 миллиард рубль. это по время также составлять в целое по россия менее два день. по данные финансовый орган с место, полностью отсутствовать задолженность в семьдесят два регион, в семь регион она составлять 0,1 месяц, в шесть регион - от 0,2 до 0,4 месяц, что вообще нельзя рассматривать как задолженность, поскольку выплата, как вы знать, производиться с 1-го по 5-е число следующий месяц, и, скоро, это задержка в выплата заработный плата. только в четыре субъект этот показатель составлять свыше 0,5 месяц: красноярский край и амурский область - 0,5 месяц, кировский область - 0,7 месяц, корякский автономный округ - около один месяц. теперь о ситуация конкретно с заработный плата в образовательный учреждение. что касаться образовательный учреждение федеральный ведение, то здесь нет проблема уже много год. финансирование осуществляться в полный объем строго с утверждать федеральный бюджет. по сообщение орган исполнительный власть, в август во весь субъект федерация быть завершать выплата отпускной педагогический персонал образовательный учреждение. и в целое задолженность по заработный плата работник учреждение образование на 1 сентябрь уменьшаться по сравнение с начало год в десять раз и составлять на 1 сентябрь все 91 миллион рубль. то быть за последний десять год это самый низкий задолженность на 1 сентябрь по учреждение образование российский федерация. по состояние на 1 октябрь она несколько вырастать, составлять 410 миллион. то не менее в течение третий квартал задолженность уменьшаться более чем в три раз. на 1 октябрь нет задолженность по выплата зарплата по статья "оплата труд" в шестьдесят два регион. только в один регион задолженность по зарплата работник образование превышать один месяц - в корякский автономный округ. сумма - все 12 миллион рубль. в красноярский край и новосибирский область не в полный объем выплачивать зарплата за август, объем задолженность составлять 109 миллион рубль. и так далее.то не менее в ряд субъект федерация при общий низкий задолженность практически несколько день - сохраняться ситуация, когда в два-три район задолженность составлять два-три месяц. но, я думать, вы хорошо понимать, что правительство из москва не мочь доходить до каждый район, до каждый учреждение. это задача территориальный орган власть, исполнительный и законодательный орган власть. вместе с то, понимать, что необходимо обеспечивать в полный объем зарплата, связывать с она индексация денежный довольствие сотрудник подразделение милиция общественный безопасность, орган государственный власть и управление, принимать решение об увеличение на текущий год размер финансовый помощь бюджет субъект российский федерация в сумма 10 миллиард рубль, а также о продление срок возврат бюджетный ссуда, выдавать до 1 январь текущий год, до 31 декабрь 2002 год, в тот число и ссуда, выдавать в первый полугодие. уже в сентябрь, учитывать подготовка к зима, из этот сумма регион перечислять 4 миллиард рубль, еще 4 миллиард быть направлять в октябрь и по 1миллиарду в ноябрь и декабрь. в целое мы считать, что тот мера, который приниматься правительство, субъект федерация, позволять мы обеспечивать до конец год полный погашение долг по заработный плата. в оставаться до конец текущий год время, несмотря на большой расход, который сейчас связанный с подготовка к зимний отопительный сезон, с то, чтобы не допускать рост задолженность по заработный плата, мы, безусловно, принимать дополнительный мера. и конечно же, и субъект федерация должный обеспечивать в полный объем поступление доходный часть бюджет весь уровень, усиливать контроль за работа тот отрасль, который приносить наиболее высокий уровень доход, рассматривать возможность наиболее рациональный размещение сеть бюджетный учреждение и так далее. необходимо искать и другой путь. я мочь здесь много приводить пример. ну, скажем, один из они - хабаровск. здесь пополняемость городской бюджет увеличиваться за счет более эффективный управление муниципальный собственность. за счет сдача в аренда земля, за счет размещение реклама городской бюджет получать значительный увеличение доход против закладывать в бюджет на текущий год. в данный случай можно сказать: кто действительно работать, кто искать путь, тот находить решение. быть еще один назревать проблема, о который необходимо сказать. в ряд регион сохраняться дополнительный выплата сверх устанавливать российский законодательство. это и кировский, иркутский область, и красноярский край - как раз тот территория, где существовать задолженность по выплата зарплата. это и республика коми, и республика саха (якутия). орган исполнительный власть субъект, получать помощь из федеральный бюджет, то быть дотационный, должный приводить условие оплата труд в соответствие с федеральный законодательство и наводить здесь порядок. теперь о 2003-м, следующий год. в ход подготовка проект федеральный бюджет на 2003 год правительство вносить предложение в государственный дума по порядок повышение оплата труд работник организация бюджетный сфера, который предусматриваться переход от единый тарифный сетка к отраслевой система оплата труд. этот переход быть основываться на формирование тарифный система, предусматривать дифференциация размер оплата труд работник в зависимость от уровень образование, специальный стаж, квалификация, сложность выполнять работа, особенность деятельность отдельный учреждение. так, в система образование предусматриваться схема должностной оклад руководитель, профессорско-преподавательский состав высокий учебный заведение, педагогический работник на основа коэффициент соотношение по уровень образование. отраслевой особенность организация педагогический труд и его оплата предусматривать дифференциация ставка и оклад работник в зависимость от сложность труд по тип и вид образовательный учреждение, особенность обучать контингент, научно-педагогический стаж, наличие квалификационный категория и так далее. механизм и деталь новый система оплата труд бюджетник сейчас отрабатываться, уточняться в правительство. мы намерен обсуждать они с профильный комитет государственный дума и считать, что на сегодня единый тарифный сетка себя уже изживать, нужный отраслевой система, который быть более точно оценивать количество и качество труд работник бюджетный сфера различный отрасль. введение этот система оплата труд предполагаться с 1 октябрь следующий год. при это оплата труд быть повышать в среднее в 1,33 раз. в субъект российский федерация переход на новый условие труд быть осуществляться по мера подготовка, но не поздно 1 январь 2004 год. при это при определение уровень оплата труд работник бюджетный сфера регион быть ориентироваться на величина прожиточный минимум тот или иной территория, на собственный финансовый возможность. мы понимать, что должный быть сохранять гарантия оплата труд общефедеральный. такой гарантия быть достигнутый уровень оплата труд на момент переход к отраслевой система оплата труд и минимальный размер оплата труд. в соответствие с проект бюджет на следующий год минимальный размер оплата труд предлагаться подымать с 1 октябрь следующий год с 450 рубль до 600 рубль. с 1 январь 2003 год намечать повышение в три раз надбавка к должностной оклад профессорско-преподавательский состав вуз за ученый степень кандидат и доктор наука, а с 1 сентябрь, как вы знать, в два раз мы предлагать увеличивать размер стипендия учиться молодежь. в целое расход на образование в следующий год возрастать на 23 процент. мы считать, что это позволять обеспечивать реализация основной конституционный право гражданин на гарантированный бесплатный общий образование и высокий и средний профессиональный образование на конкурсный основа в предел государственный образовательный стандарт и осуществлять мера, принимать правительство по модернизация система образование. в заключение еще раз хотеть сказать, что благодаря совместный целенаправленный работа правительство, субъект федерация при контроль государственный дума, орган законодательный власть субъект мы суметь сейчас выходить на снижение уровень задолженность по сравнение с начало этот год и в целое достигать самый низкий уровень задолженность по оплата бюджетник за весь последний год. но мы понимать, что до 1 январь мы должный сделать все для то, чтобы вообще уходить от проблема с задолженность по выплата зарплата бюджетник. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо, валентина ивановна. я просить фотограф покидать зал и не мешать работать депутат. первый вопрос у мы задавать иванов валентина николаевна, а потом мы, весь остальной, записываться на вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат иванова.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый валентина ивановна, сказать, пожалуйста, к какой срок планироваться, и планироваться ли, достижение в оплата труд учитель средний уровень оплата труд в промышленность российский федерация?
матвиенко в. и. естественно, это тот планка, к который мы должный стремиться, - чтобы уровень оплата труд в сфера образование быть не низкий 80 процент от средний зарплата в производственный сфера. и тот мера, который мы принимать по повышение зарплата бюджетник, это быть способствовать. кроме то, переход на отраслевой система оплата труд позволять территория более дифференцированно устанавливать размер оплата труд работник сфера образование с учет и прожиточный уровень, и средний зарплата в производственный сфера в тот или иной территория, и в случай необходимость стимулировать повышение заработный плата тот категория, в который наиболее нуждаться тот или иной субъект федерация: кто-то, скажем, в работник для садиться, кто-то - для город, кто-то - для другой тип образовательный учреждение. такой цель стоять, и мы быть к она двигаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, на вопрос. включать система запись. показывать список. первый вопрос - депутат демин. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка демин. валентина ивановна, вот задержка заработный плата длительный время быть. вы не пытаться проанализировать политический подоплека то, что именно учитель на протяжение десять год как будто специально не выплачивать зарплата, хотя деньги быть? именно по этот участок ударять. на второй участок быть у мы врач, на третий участок - милиция. то быть не быть лиэто закладывать в программа первый демократический правительство гайдар чтобы не учить наш ребенок, не лечить наш больной (то много это весь ваш сфера) и не охранять наш гражданин? специально самый низкий зарплата, это они оставаться еще от советский режим, и специально именно в этот сфера задержка. и второй. почему ваш правительство давать отрицательный оценка мой закон о внесение поправка в уголовный кодекс об уголовный ответственность за нецелевой использование бюджетный средство? ибо очень часто губернатор, иметь деньги на выплата учитель, проворачивать деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, добавлять один минута. только я просить: короче, мы до 12 час должный проходить два вопрос "правительственный час". уже десять минута двенадцатый, поэтому короткий, пожалуйста.
жириновский в. в. хорошо. последний, валентина ивановна. вы известно, что сейчас идти перепись, но часть деньги, который должный идти на перепись население, уже расхищать. это все иметь отношение к ваш сфера. деньги направлять на строительство дорога, усадьба, дом, школа, больница. вроде бы правильно, но мы же перепись население не проводить нормально. это же весь звено один порядок. специально чиновник на место плохо работать и не использовать средство как надо, а ваш правительство мешать исправлять уголовный кодекс, чтобы они за это можно быть наказывать.
матвиенко в. и. владимир вольфович, я постараться отвечать короче. первый. мы никакой политический подоплека под уровень зарплата бюджетник не подводить. и более то, как я уже сказать, в последний год мы ежегодно повышать зарплата врач, учитель, работник культура, исходить из реальный возможность федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. в тот число, я сказать, мы добиваться самый низкий задолженность на сегодняшний день за весь последний год, хотя это не достижение, это должно быть обязательный требование. но быть иногда момент (я не быть называть территория, вы здесь правый), когда перед выборы, если существовать противостояние губернатор или мэр и глава муниципальный образование, невыплата заработный плата использоваться как разменный карта в политический борьба. мы в такой случай вмешиваться и стараться сделать все, чтобы человек не страдать от политический противостояние. что касаться отрицательный заключение, то он давать министерство финансовый блок, я не мочь давать конкретный ответ, это не относиться к сфера мой ответственность. что касаться перепись, то, если у вы быть подобный конкретный факт, вы вправе обращаться в прокуратура, в контрольный орган, чтобы быть сделать проверка и давать полный отчет по то, как быть израсходовать средство, выделять, в тот число государственный дума, на проведение важный политический мероприятие, каковой являться перепись население в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, олено вячеслав владимирович.
олено в. в. уважаемый валентина ивановна, предыдущий повышение зарплата в бюджетный сфера быть с 1 декабрь прошлый год, следующий быть с 1 октябрь 2003 год. почти два год не быть никакой повышение. вот как миллион человек, иметь нищенский зарплата, выживать? мочь ли вы лично обращаться к президент, чтобы повышение в бюджетный сфера проводить с 1 январь 2003 год?
матвиенко в. и. уважаемый коллега, мы обсуждать этот вопрос в правительство исходить из тот реальный финансовый возможность, который быть в бюджет 2003 год. вы знать весь его особенность, вы он уже рассматривать. такой практический возможность нет. но мы ведь принимать специально такой решение - о существенный повышение зарплата с 1 декабрь в 1,89 раз. мы мочь принимать с учет инфляция на 15, на 20, на 30 процент, но мы хотеть создавать сразу более высокий база уровень заработный плата бюджетник, с то чтобы потом индексировать она с учет инфляция исходить из финансовый возможность. к сожаление, не осиливать субъект федерация повышение зарплата с 1 январь. такой физический возможность нет. вы видеть, что мы только хотеть выходить на полный ликвидация задолженность, сохранять постоянный режим выплата зарплата и с 1 октябрь повышать она в 1,33 раз, то быть много, чем на 30 процент. это обсуждаться многократно в правительство, это единственно возможный и оптимальный вариант решение этот проблема. при это, естественно, повышение зарплата покрывать уровень инфляция.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, памятовать, что второй вопрос повестка день идти не менее значимый вопрос - о ход пенсионный реформа, вносить предложение ограничиваться вопрос от фракция и завершать обсуждение первый вопрос в половина двенадцатый, чтобы оставлять время для обсуждение второй вопрос. спасибо.
председательствующий. значит, поступать предложение ограничивать время обсуждение первый вопрос до 11.30 и предоставлять слово только от фракция. кто за этот предложение?.. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! на самый дело предложение неправомерный. мы уже записываться, и человек, в общий-то, готовый. от фракция мочь задавать вопрос между тот, кто записываться. это неправильно, мы мочь поставлять вопрос только об ограничение время на вопрос.
председательствующий. об ограничение, хорошо, я согласный. давать поставлять вопрос просто об ограничение время - кто успевать, тот и успевать. депутат внутри фракция уступать свой лидер. пожалуйста, кто за то, чтобы заканчивать обсуждение первый вопрос в 11.30? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        91,9%
проголосовать против 15 чело. 8,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. продолжать наш обсуждение. следующий вопрос - коломейцев виктор андреевич. включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина ивановна, официально зафиксировать в закон "о федеральный бюджет на 2002 год" соотношение минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум - 24,4 процент, проектироваться этот соотношение в бюджет 2003 год в размер 21,8 процент. почему правительство проектировать реальный ухудшение условие жизнь человек? ведь даже в трудовой кодекс записывать о поэтапный приближение мрот к прожиточный минимум. спасибо.
матвиенко в. и. на 1 октябрь 2003 год, когда предполагаться увеличивать минимальный размер оплата труд с 450 рубль до 600 рубль, снижение соотношение не быть. уважаемый коллега, давать вспомнить: еще два год назад минимальный размер оплата труд быть 83 рубль. за два год мы доходить до 600 рубль. мы сделать весь необходимый расчет. сегодня реальный возможность увеличивать минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум, физический и финансовый, нет. на это нужный десяток триллион рубль субъект весь уровень. это - первый. второй. это сразу создавать огромный трудность для такой отрасль, как сельский хозяйство, легкий промышленность и так далее. над это работать серьезный группа экономист, который сделать расчет о поэтапный повышение, с то чтобы не создавать проблема в экономика и не разрушать тот финансовый баланс, который на сегодня складываться. мы готовый представлять вы весь этот расчет и аргумент. еще раз подтверждать, что в соответствие и с трудовой кодекс, и с наш договоренность правительство быть поэтапно вносить предложение о повышение минимальный размер оплата труд, но соотносить предложение со весь тот фактор, о который я сказать.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я девять год наблюдать один и тот же картина. если у мы два человек от правительство, неужели мы не мочь в повестка день закладывать, что первый вопрос заканчиваться в 11.30, а второй - в 12? тогда количество выступать автоматически сокращаться, и быть обычный очередь, не надо быть выдумывать, от фракция или не от фракция. мы очень много время за девять год потерять, чтобы все об это знать, и в первый очередь комитет по регламент и тот, кто возглавлять совет дума. неужели сразу нельзя быть написать, что валентина ивановна матвиенко выступать в 11, заканчивать в 11.30, михаил юрьевич выступать в 11.30, заканчивать в 12? сколько впустую время уходить! поэтому я просто хотеть бы, чтобы мы раз и навсегда решать этот вопрос. девять год репетиция хватить уже мы!
председательствующий. так совет принимать, этот обращение, скоро, к совет государственный дума. нужно действительно отрабатывать механизм подготовка повестка день. ваш замечание в стенограмма включать. следующий вопрос задавать я, от фракция. уважаемый валентина ивановна, очень важный вопрос - механизм исполнение бюджетный обязательство, прежде все перед школьный учитель. но я так и не понимать, кто у мы в конечный счет отвечать за выплата: федеральный бюджет, региональный бюджет или местный орган самоуправление? и каков здесь перспектива в план финансовый гарантия исполнение обязательство?
матвиенко в. и. в соответствие с наш законодательство ответственность четко распределять между федеральный орган, орган власть субъект федерация и муниципальный орган власть. сегодня каждый уровень власть отвечать за выплата заработный плата в сфера свой ответственность. но, понимать, что финансовый возможность не во весь территория достаточный для выполнение этот обязательство, иногда завышать обязательство, правительство принимать дополнительный мера по оказание финансовый помощь тот территория, который сам по объективный причина не смочь справляться с решение этот задача. именно так быть распределять объем финансовый помощь по субъект федерация, а внутри субъект это уже прерогатива органовисполнительный и законодательный власть субъект российский федерация распределение дотация и выстраивание межбюджетный отношение внутри субъект федерация. понимать значение выплата зарплата учитель, работник образование, в настоящий время мы предполагать внесение в государственный дума законопроект о то, чтобы возлагать этот ответственность на субъект российский федерация. если государственный дума принимать такой наш предложение, то, я думать, мы повышать уровень ответственность регион за выплата заработный плата и решение этот проблема быть финансовый обеспечивать.
председательствующий. спасибо. драпеко елена григорьевна. микрофон включать, пожалуйста.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый валентина ивановна, педагог дополнительный образование очень беспокоить перспектива то, что именно у они быть самый низкий заработный плата, в связь с то что быть разбивка тарифный сетка и они взять за единица. как мы знать, именно в этот сфера образование требоваться не только педагогический, но и специальный профессиональный образование, я иметь в вид музыкальный и художественный школа. правда ли, что минтруд и ваш ведомство разрабатываться именно такой система, по который педагог дополнительный образование быть иметь самый низкий тарифный ставка первый разряд?
матвиенко в. и. нет, такой решение не предусматриваться. более то, отраслевой система оплата труд в система образование в настоящий время в стадия доработка, обсуждение с профсоюз, с субъект федерация и с образовательный общественность. пока окончательный решение не принимать. мы приглашать вы тоже поучаствовать в работа рабочий группа, который заниматься доработка этот предложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, воронцов зоя ивановна. включать микрофон.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валентина ивановна, конечно, хорошо, что идти постепенный, поэтапный повышение заработный плата учитель, в целое бюджетный работник. они ждать это, очень ждать. но то не менее как только осуществляться повышение заработный плата, так обостряться проблема в регион по финансирование. вот вы сейчас говорить, что межбюджетный отношение - внутри регион, но ведь этот межбюджетный отношение касаться не только регион, но и федеральный центр. и то, что сейчас даваться, я полагать, не совсем экономически просчитывать. как каждый регион справляться с такой финансовый нагрузка? вот я смотреть по 2002 год, когда увеличение проходить: мы на регион давать 257 миллион софинансирование - ничтожно маленький сумма! и приходиться в район, в город убирать надтарифный часть оплата, проводить она по старый методика, хотя это ну никак не входить в рамка норма закон. потом, нужно здесь сейчас очень внимательно посмотреть, не получаться ли такой картина, когда увеличение пройти... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, один минута добавлять.
воронцов з. и. валентина ивановна, 25 процент сельский учителямбудет это сниматься или нет?
матвиенко в. и. что касаться расчет по каждый территория, вы мочь познакомиться с вот этот таблица, с который я начинать свой рабочий день. по каждый территория быть абсолютно полный ясность: доходный часть, трансферт федерация, сколько процент расходоваться на заработный плата, и в зависимость от весь этот экономический показатель определяться сумма помощь субъект федерация. поэтому здесь у мы подход абсолютно объективный. если вы считать, что по ваш территория определять несправедливо, подходить, мы еще раз рассматривать, обсуждать и готовый поправлять, если действительно это быть аргументировать. что касаться отмена надтарифный часть, то правительство не принимать никакой решение по отмена надтарифный выплата. мы говорить лишь только о тот дополнительный надтарифный выплата, который быть в дотационный субъект вводить в связь с выборы предстоящий или по другой причина без финансовый-экономический расчет. мы не мочь выделять сумма трансферт дотационный территория на покрытие, финансирование их собственный решение, ибо это поставлять другой субъект федерация в неравный условие. именно такой территория, мы считать, должный приводить это в соответствие с федеральный законодательство. что касаться сельский учитель. я категорически против отмена. я считать, что нужно закреплять в первый очередь кадр на село, и в это быть большой проблема. уважаемый коллега, сейчас работать в администрация президент комиссия под руководство заместитель руководитель администрация козак, который наконец заниматься очень серьезный и важный работа: определять весь мандат,который быть у мы перед население, определять, чей это мандат федеральный, регион, муниципальный орган власть, и определять источник финансирование по реализация этот мандат. вот тогда быть абсолютный ясность, кто за что отвечать и за счет какой источник должно финансироваться выполнение обязательство перед население. такой предложение быть подготовить и вносить на ваш рассмотрение. я думать, что здесь давно нужно наводить порядок.
председательствующий. последний вопрос. и у мы еще заключительный слово. романов петр васильевич, пожалуйста.
из зал. ирина муцуовна, там отменять, это мой вопрос.
председательствующий. это ваш же вопрос, да? тогда все. на весь ваш вопрос ответ получать. заключительный слово - валентина николаевна иванова. спасибо, валентина ивановна.
иванова в. н. уважаемый депутат, уважаемый валентина ивановна! за прошедший с апрель текущий год период ситуация с выплата долг по зарплата и отпускной учитель существенный образ изменяться в хороший сторона. и сейчас долг по статья "оплата труд" составлять 427 миллион рубль, в апрель же прошлый год он составлять 2,7 миллиард рубль. это говорить, конечно же, о большой работа, проделывать правительство вместе с наш депутатский корпус. вместе с то ситуация с несвоевременный выплата зарплата учитель в ряд регион сохраняться. общий задолженность по выплата зарплата с учет начисление во внебюджетный фонд составлять много 5 миллиард рубль. много чем в тридцать пять субъект российский федерация существовать задолженность, среди они, уже говорить, корякский автономный округ, иркутский, волгоградский область, республика хакасия и другой. такой образ, в общий и целый задача ликвидация задолженность по выплата зарплата пока не быть решать не только к 1 сентябрь, но и ко день учитель, который состояться в прошедший выходной день. низкий зарплата, а именно 2 700 рубль в среднее, учитель по сравнение с 4,5 тысяча в среднее впромышленность, сохраняться все же задолженность, уважаемый коллега, весь это обусловливать принятие профсоюз решение о проведение 17 октябрь всероссийский акция работник бюджетный сфера "за достойный зарплата и социальный гарантия". проходить полгода я убеждать в то, что проблема выплата долг по зарплата учитель нужно решать сообща исполнительный и законодательный власть, причем не только в система "вопрос - ответ", а постоянно и вместе. именно такой деятельность, уважаемый коллега, быть организовывать рабочий секция по выработка стратегия повышение зарплата учитель, создавать в рамка трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение. этот секция мы с вы создавать соответствующий постановление вместе с совет федерация и правительство россия. деятельность этот секция то более важный, что стоять задача развертывать работа по повышение зарплата учитель в 2003 год. уважаемый коллега, в связь с планировать повышение зарплата бюджетник, и в частность учитель, хотеть останавливаться на два, на мой взгляд, самый важный момент. первый. должный быть изменять точка отсчет: не ситуация текущий, 2002 год, а ситуация 2006 год, когда зарплата учитель должный становиться равный средний по промышленность. именно это требовать и решение госсовет, принимать по проблема образование, на это ориентировать распоряжение правительство о концепция модернизация российский образование от 29 декабрь прошлый год. увеличение зарплата в 1,33 раз не продвигать мы к решение этот проблема, и вот почему. по федеральный учреждение новый отраслевой система оплата труд быть вводить с 1 октябрь будущий год, по учреждение ведение субъект российскойфедерация - только с 1 январь 2004 год, а по муниципальный учреждение в зависимость от объем средство в муниципальный бюджет. а ведь средний школа полностью находиться в муниципальный ведение - о какой повышение зарплата учитель мы говорить?! уважаемый коллега, я убеждать в то, что нужно ставить задача удвоение оплата труд учитель, и в самый близкий время. второй. обещать повышение зарплата учитель в 1,33 раз не обеспечивать финансы из федеральный бюджет, перекладываться на бюджет субъект российский федерация. а мы ведь знать, что уже сейчас расход на образование составлять 67-70 процент бюджет ряд субъект федерация. мой предложение. первый. увеличивать объем средство в раздел 21 функциональный классификация расход бюджет на 2003 год на 10 миллиард рубль. второй. вводить текстовый статья, направлять этот 10 миллиард на повышение зарплата работник бюджетный сфера и на компенсация выпадать доход субъект российский федерация в связь с изменение налоговый законодательство. третий. уважаемый коллега, необходимо списывать задолженность с бюджет субъект российский федерация по начисление на зарплата как минимум на 50 процент, это размер пеня и штраф за отсутствие соответствующий перечисление во внебюджетный фонд. поправка этот подавать. просить вы, уважаемый депутат и правительство, поддерживать этот предложение сегодня на заседание трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение и в ход второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. переходить ко второй часть "правительственный час": "о проведение пенсионный реформа в российский федерация". вопрос включать по предложение депутат буткеев. слово предоставляться михаил юрьевич зурабов. пожалуйста.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание быть представлять мой доклад о ход реализация пенсионный реформа в российский федерация. напоминать вы, что начало реализация пенсионный реформа совпадать с начало этот год. реализация пенсионный реформа быть начинать в российский федерация в соответствие с тот четыре основной закон, который быть принимать государственный дума, одобрять совет федерация и подписывать президент российский федерация в декабрь прошлый год. я иметь в вид закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и закон об изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс. в начало этот год, а точно, в март, быть принимать закон "о ежемесячный материальный поощрение, вознаграждение гражданин за особый заслуга перед российский федерация". и лето этот год, в июль, быть принимать и подписывать президент закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". такой образ, в основной комплекс закон, который позволять проводить в полный объем реализация концепция пенсионный реформа, одобрять на национальный совет по пенсионный реформа, создавать в соответствие с указ президент, на сегодняшний день иметься. в государственный дума на разный стадия рассмотрение находиться ряд законопроект, входить в состав пакет закон о пенсионный реформа, в частность законопроект об обязательный профессиональный пенсионный страхование в российский федерация и о страховой взнос на обязательный профессиональный пенсионный страхование, законопроект об управление средство обязательный пенсионный обеспечение (страхование) и о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". такой образ, в случай рассмотрение и принятие этот законопроект в этот год можно считать полностью сформировывать тот пакет законопроект, который быть абсолютно исчерпывающий и достаточный для то, чтобы реализовать основной положение пенсионный реформа. в соответствие с решение, принимать правительство российский федерация, - я иметь в вид постановление правительство, принимать в январь текущий год, за номер 30 - быть составлять и успешно реализоваться план разработка подзаконный акт, подготовка который быть продиктовать принятие новый пенсионный закон. с новый год в соответствие с вводить новый законодательство новый норма материальный право происходить перерасчет пенсия более чем у 12 миллион пенсионер. средний размер повышение пенсия для весь категория составлять много 363 рубль. этот повышение касаться в первый очередь неработающий пенсионер... точно, просить прощение, работать пенсионер, который с введение новый законодательство приобретать право получать пенсия в полный объем, так же, как до этот время получать пенсия неработающий пенсионер. прибавка для этот категория составлять 455 рубль. получать заметный прибавка к пенсия инвалид первый группа и лицо, достигать 80-летний возраст, этот прибавка составлять 331 рубль. заметный прибавка получать пенсионер по старость, выезжать из район крайний север и заработать право на получение пенсия на условие, который быть зафиксировать в законодательство и касаться гражданин, отрабатывать необходимый стаж на север и территория, приравнивать к северный. прибавка для этот категория составлять в среднее 262 рубль. заметно быть увеличивать пенсия для ребенок-инвалид, инвалид с детство, ребенок, потерять оба родитель, и целый ряд другой категория. общий объем дополнительный расход с 1 январь в пенсионный фонд составлять много 4,1 миллиард рубль, что эквивалентный 10-процентный повышение пенсия для весь пенсионер российский федерация, а я еще раз подчеркивать, что это касаться 12 миллион пенсионер, в отношение который быть принимать решение о первоочередной повышение размер пенсионный обеспечение. с 1 февраль пенсионный фонд российский федерация в соответствие с действующий законодательство по решение правительство повышать пенсия на 6,5 процент и увеличение пенсия в среднее составлять 80 рубль. с 1 август текущий год повышение пенсия происходить на 9 процент и средний размер повышение пенсия составлять 116 рубль. такой образ, с начало год средний размер повышение пенсия в российский федерация составлять 321 рубль, или 28,2 процент. надо сказать, что с введение новый пенсионный законодательство финансовый положение пенсионный фонд продолжать оставаться устойчивый. вместе с то у мы быть отдельный период, когда текущий расход пенсионный фонд превышать объем текущий поступление. в частность, в январь этот год дефицит пенсионный фонд составлять 8,7 миллиард рубль, в февраль этот цифра снижаться, но составлять все же 2,3 миллиард рубль, март и апрель у мы быть профицитный. в общий сложность за девять месяц общий дефицит средство составлять 4 миллиард 260 миллион, что мы считать абсолютно нормальный и некритический с учет то, что в течение весь этот период мы двигаться в рамка установленный закон параметр увеличение размер пенсия. хотеть еще раз вы напоминать, что увеличение пенсия в этот год на 321 рубль с учет более низкий инфляция, чем в прошлый год, абсолютно эквивалентный средний размер повышение, придтись на предыдущий период, я иметь в вид 2001 год. напоминать, что в тот период средний повышение составлять 345 рубль. с начало этот год пенсионный фонд начинать формировать источник для финансирование накопительный часть трудовой пенсия. общий размер поступление в пенсионный фонд за этот период, до 1 октябрь, составлять 27,2 миллиард, 24 миллиард рубль быть проинвестировать в соответствие с порядок, утверждать постановление правительство российский федерация. напоминать, что в соответствие с действовать в этот часть законодательство, положение который в полный мера реализовать соответствующий постановление правительство российский федерация, средство накопительный часть трудовой пенсия инвестироваться исключительно в ценный бумага, эмитировать российский федерация, то быть в государственный ценный бумага. и из тот сумма, который я называть - 24 миллиард - 14,1 миллиард быть проинвестировать в государственный ценный бумага, номинировать в рубль, со средний доходность 17,2, а оставаться часть быть проинвестировать в государственный ценный бумага, номинировать в иностранный валюта, средний доходность по который на момент погашение составлять 10,4 процент в иностранный валюта. такой образ, мы мочь констатировать, что инвестирование средство на сегодняшний день реализоваться в соответствие с тот стандарт, который утверждать быть государственный дума и зафиксировать в соответствующий документ, в постановление правительство российский федерация, и никакой отклонение от этот процесс у мы не зарегистрировать. пенсионный фонд российский федерация не только осуществлять текущий пенсионный обеспечение гражданин, но одновременно с это готовиться к реализация тот положение законодательство, который предполагать начало информирование гражданин о состояние индивидуальный лицевой счет и накоплять пенсионный право в будущий год. для этот цель в этот год пенсионный фонд начинать и сейчас практически заканчивать экспериментальный рассылка уведомление гражданин об уровень заработный плата, который быть учитываться при назначение пенсия то, кто выходить на пенсия в течение близкий два год. такой рассылка, с мой точка зрение, проходить достаточно неплохо, успешно. количество недоставленный письмо на сегодняшний день не превышать 3,5 процент. идти уточнение адресный база тот, кто в близкий год выходить на пенсия, и одновременно с это подготовка к более серьезный, масштабный работа, связывать с то, что на следующий год мы должный быть проинформировать о пенсионный право, заработать за конкретный год, более чем 70 миллион человек. это довольно серьезный работа, который, я уверенный, мы реализовывать. и для это мы в этот год быть начинать вот этот пилотный проект, о который я вы только что докладывать. в ход работа по реализация тот положение законодательство, который быть принимать в этот год, пенсионный фонд российский федерация активизировать работа с заявление и обращение гражданин. за период с 1 январь по 31 август текущий год в пенсионный фонд обращаться много 13,6 миллион человек с различный род запрос, обращение, предложение по перерасчет пенсия, с представление дополнительный документ. у мы нет серьезный, я бы даже сказать, системный проблема, связывать с работа с население. за этот период быть производить перерасчет пенсия более чем 6,2 миллион человек, и в целое, по наш оценка, этот работа организовывать удовлетворительно. в некоторый регион у мы существовать проблема, но они объективно связанный с тот обстоятельство, что передача полномочие по назначение и выплата пенсия от орган социальный защита пенсионный фонд российский федерация в соответствие с указ ј 1709 и в соответствие с принятый закон осуществляться в регион не одновременно. и по этот причина готовность регион к решение в полный объем тот задача, который новый законодательство быть поставлять перед пенсионный система, быть не одинаковый. но еще раз подчеркивать, что серьезный проблема, который бы заставлять мы сомневаться в работоспособность и, самый главное, правильность принятый решение у мы не быть. я считать, что на это я свой доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, первый вопрос. владимир анатольевич буткеев включать микрофон.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. я хотеть бы, услышать здесь доклад и ряд положительный момент о пенсионный реформа, и думать, что это быть интересно, знать о то, а какой отрицательный или негативный момент возникать, что оказываться неучтенный или что в ход проведение (уже много девять месяц проводиться пенсионный реформа) требовать срочный вмешательство как со сторона правительство и пенсионный фонд, так и со сторона парламент россия?
зурабов м. ю. вы знать, непросто отвечать на этот вопрос не только потому, что я являться один из разработчик и я мало все хотеться бы признаваться в какой-то допускать ошибка, но еще и потому, что, к сожаление, период, в течение который пенсионный система работать в новый условие, не вполне достаточный для то, чтобы какой-то серьезный (если они реально существовать) недочет в законодательство мочь бы проявлять себя в полный мера. к что я мочь бы привлекать внимание уважаемый депутат, поскольку мы никогда не скрывать наличие этот проблема и всегда высказываться достаточно открыто в отношение путь решение этот проблема? прежде все, я выделять бы проблема так называть северный территория. весь дело в то, что согласно закон, который быть принимать в прошлый год (это прежде все закон, в соответствие с который быть изменять максимальный размер учитывать заработок при назначение пенсия. я это сформулировать так, хотя закон звучать несколько иначе), мы менять соотношение коэффициент, который ограничивать размер учитывать заработок при назначение пенсия, в зависимость от районный коэффициент, который существовать на каждый конкретный в отдельность территория. и это, безусловно, быть позитивный решение. мы поддерживать этот законопроект. и надо сказать, результат его реализация оказываться неплохой. но одновременно с это выявляться довольно большой количество проблема, связывать с неурегулированность вопрос в отношение тот, какой род районный коэффициент должный приниматься во внимание при установление размер учитывать заработок. что я иметь в вид? представлять себя конкретный субъект федерация, где достаточно давно решение местный орган власть (я иметь в вид, орган власть субъект федерация) в соответствие с постановление правительство российский федерация, здесь не быть никакой самовольство, быть устанавливать региональный коэффициент. но этот региональный коэффициент, как и быть записывать в соответствующий постановление, применяться только в отношение тот расход, который финансироваться в данный субъект федерация за счет средство бюджет субъект федерация или местный бюджет. и конечно же, такой род коэффициент не распространяться на расход, который финансироваться за счет федеральный источник. но то не менее заработный плата в течение весь этот промежуток время в регион и, следовательно, страховой взнос, и единый социальный налог уплачиваться со весь сумма, в тот число и тот сумма, который начисляться к заработный плата с учет много высокий коэффициент. но законодательство, который мы сейчас руководствоваться, предусматривать только один возможность - возможность учет коэффициент, который устанавливать в соответствие с норма федеральный закон или решение федеральный орган исполнительный власть. и вот такой род проблема продолжать существовать и продолжать, честно говорить, мучить и пенсионный фонд, и субъект российский федерация. тоже и с проблема, скажем, районный коэффициент для работник непроизводственный сфера и ряд другой проблема. безусловно, большой количество обращение за разъяснение касаться еще и возможность учет стаж, поскольку мы, снижать довольно заметно минимальный требование по размер стаж для назначение базовый пенсия для приобретение право на государственный пенсия, до пять год, разумеется, повышать несколько и требование к тот период, который учитываться при назначение пенсия. и в этот случай, из-за то что это уже третий закон, который регулировать вопрос учет стаж при назначение пенсия, определенный недопонимание правило, по который назначаться и учитываться трудовой стаж, в 340-м закон, в 113-м, и в новый закон иметься, и это провоцировать большой количество обращение пенсионер к мы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, на вопрос. включать система запись. просьба задавать вопрос короткий и отвечать тоже короткий, потому что время совсем уже нет. еще заключительный слово. так, показывать, пожалуйста, список. первый вопрос - гартунг. депутат включать микрофон. и иметь в вид, что мы быть идти где-то до без три минута 12, чтобы потом буткеев давать время на заключительный слово и на это заканчивать первый часть. пожалуйста, микрофон включать валерий карлович.
гартунг в. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый михаил юрьевич, я внимательно вы прослушивать. вы сегодня рассказывать об успех, о то, как подниматься пенсия. но у я такой вопрос: быть ли у вы расчет и как вы себя представлять приближение базовый часть пенсия к прожиточный минимум? по ваш расчет, когда мы к это подходить? спасибо.
зурабов м. ю. спасибо за вопрос. вы знать, действительно, это проблема, который мы занимать весь период подготовка. это быть предмет широкий дискуссия в дума. почему мы напрямую в законодательство не записывать норма о то, с какой темп мы быть приближаться к прожиточный минимум пенсионер в базовый пенсия? здесь мы руководствоваться тот обстоятельство, что минимальный размер уровень оплата труд приравнивать у мы к базовый размер пенсия, а в трудовой кодекс российский федерация быть норма, в соответствие с который должно происходить поэтапный приближение минимальный уровень оплата труд к прожиточный минимум работать. поскольку прожиточный минимум пенсионер низкий прожиточный минимум работать, то мы рассчитывать на то, что темп приближение к прожиточный минимум пенсионер в базовый пенсия быть даже высоко, чем темп приближение уровень минимальный оплата труд к прожиточный минимум работать. и еще один обстоятельство: разделять финансовый источник, я иметь в вид налоговый и страховой, мы, вообще говорить, предоставлять возможность государственный дума достаточно широкий маневр. если быть приниматься политический решение о то, что базовый пенсия должный расти более высокий темп, чем пенсия как таковой, средний пенсия, то такой род решение мочь быть принимать, для это необходимо предусматривать выделение дополнительный средство в федеральный бюджет на финансирование базовый пенсия. это являться посылка абсолютно не теоретический, а совершенно практический, и такой возможность предусматривать как в федеральный законодательство, касаться бюджет федеральный, так и в законодательство, касаться бюджет пенсионный фонд и вообще вопрос, связывать с регулирование пенсионный обеспечение в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна. а, извинять. по список - брусникин николай юрьевич. включать брусникин микрофон.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". как известно, пенсионный фонд российский федерация - это самостоятельный финансовый-кредитный учреждение, который образовывать в цель государственный управление финансы, собственно, для процесс пенсионный обеспечение. и действительно, на сегодняшний день бюджет пенсионный фонд... ну, в скорый время бюджет фонд становиться близкий к бюджет российский федерация в целое. не казаться ли вы, что в этот связь возникать вновь вопрос о статус и полномочие пенсионный фонд. ведь положение о ваш деятельность, во-первых, утверждать еще верховный совет российский федерация в 1991 год, во-вторых, представлять себя документ на два страница. и даже пункт 10 - о то, что председатель назначаться верховный совет российский федерация, - отменять соответствующий указ, при это ничто другой взамен не давать. не считать ли вы целесообразный изменение положение о пенсионный фонд российский федерация (россия), много точный определение статус, полномочие... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута.
брусникин н. ю. ...этот орган надзор, тип национальный банковский совет, с участие и представитель дума, и саморегулируемый организация? спасибо.
зурабов м. ю. ну, вы абсолютно правый, николай юрьевич, в тот оценка, который вы только что давать. законодательство, регулировать деятельность самый пенсионный фонд, безусловно, уже не соответствовать тот реалия, в который мы сегодня работать. в этот связь быть вносить и принятый государственный дума в первый чтение законопроект "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование)...". надо признаваться, что и название этот законопроект, и целый ряд положение этот законопроект не вполне отвечать тот задача, который вы только что сформулировать. не быть скрывать от вы, что проводиться консультация по этот повод, в частность, с представитель фракция "овр", с представитель ряд другой фракция, проводиться, как это рано быть принимать говорить, и в инстанция для выработка подход, близкий к то, о чем говорить вы. пока такой решение не находить. но я предполагать, что работа в этот направление можно продолжать. кроме то, сейчас подготовить проект указ президент российский федерация о порядок формирование наблюдательный совет пенсионный фонд российский федерация, ввиду то что такой норма присутствовать в закон. по весь видимость, указ быть отрегулировать порядок, как этот наблюдательный совет быть формироваться. считать, что формирование наблюдательный совет являться предтеча более серьезный изменение, который, возможно, необходимо быть вносить в система управление пенсионный обеспечение для достижение максимальный прозрачность средство, находиться в пенсионный фонд. хотеть подчеркивать, на сегодняшний день я не мочь сказать, что не удовлетворять этот прозрачность, поскольку мы нигде, кроме как в центральный банк и в казначейство, не держать наш счет. инвестирование у мы происходить исключительно через два государственный агент - центральный банк российский федерация и внешэкономбанк. решение об инвестирование приниматься, по суть дело, министерство финансы российский федерация и согласовываться с мы, поэтому транспарентность сейчас существовать. усложнение в дальнейший система пенсионный обеспечение в россия потребовать, возможно, и возникновение другой координировать орган, так что мы готовый здесь работать совместно с вы.
председательствующий. так, последний вопрос перед заключительный выступление депутат. вместо плетневый тамара васильевна - апарина алевтина викторовна. включать микрофон.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. михаил юрьевич, у я следующий вопрос. сказать, как выходить из ситуация такой порядок. по вина пенсионный орган назначать пенсия в два раз маленький истинный, год платить неправильно. кто быть возмещать этот потеря? это первый. и второй. видеть ли вы возможность повышение в близкий время пенсия тот, кто работать в колхоз, получать мизерный оплата за трудодень, но выполнять большой объем работа? это и комбайнер, и тракторист в год война. быть добрый, высказывать свой мнение. спасибо.
зурабов м. ю. что касаться первый вопрос. ответ абсолютно однозначный. в тот случай, если пенсия быть назначать в более низкий размер по вина орган, отвечать за пенсионный обеспечение, такой доплата быть осуществлять. в этот случай даже нет необходимость обращаться в судебный инстанция, потому что законодательство абсолютно четко отвечать на этот вопрос. вместе с то, поскольку для мы это вопрос не просто принципиальный, а чрезвычайно важный и щепетильный, я бы просить вы давать я установочный данные по этот конкретный случай, с то чтобы мы из это сделать вывод не только в отношение работник, который допускать такой род ошибка, но и одновременно с это проинформировать наш сеть, что мы обычно и делать, по весь тот случай неточность, который иногда допускаться при реализация пенсионный законодательство. что касаться вопрос в отношение лицо, зарабатывать трудовой стаж в условие работа в сельский хозяйство, то думать, что присутствовать хорошо понимать этот проблема, связывать с то, что, к сожаление, у этот категория, как правило, быть крайне низкий зарегистрировать заработок. в этот случай размер назначать пенсия, поскольку трудовой пенсия представлять из себя компенсация утрачивать заработок, тоже бывать очень низкий. я думать, что в близкий время возможность повышение пенсия этот категория в первый очередь связанный с темп рост базовый пенсия. если же быть какой-то отдельный соображение, который связанный с то, как мы мочь производить перерасчет для этот категория, то один из наиболее серьезный проблема - это оценка в финансовый выражение размер тот денежный материальный вознаграждение, который они получать в этот период. но здесь мы с вы мочь продолжать консультация по этот повод. если возникать какой-то идея, который быть заслуживать то, чтобы обсуждать она на парламентский слушание или в какой-то другой форма, мы обязательно поддерживать этот инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. по ведение, пожалуйста, буткеев. включать микрофон.
буткеев в. а. спасибо. я бы предлагать, учитывать, что у мы сложный такой вопрос - пенсионный реформа - и многие в этот зал очень беспокоить ход проведение пенсионный реформа, давать возможность еще в течение 15 минута задавать вопрос, потому что уже все равный 12 час и даже на выступление не оставаться время. то быть продлять работа еще на 15 минута.
председательствующий. так, ставиться на голосование предложение буткеев владимир анатольевич продлять заседание до окончание обсуждение этот вопрос с участие весь депутат. кто за этот предложение? голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
не приниматься. у я предложение заслушивать заключительный слово господин буткеев, продлять до этот время заседание и заканчивать первый часть. согласный или быть голосовать? (выкрик из зал.) тогда голосовать: продлять заседание до окончание выступление буткеев. присаживаться, михаил юрьевич, спасибо. включать голосование. продлять заседание до окончание выступление депутат буткеев. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не приниматься. тогда в письменный вид, пожалуйста...
из зал. после перерыв...
председательствующий. ну, хорошо, после обед посмотреть.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый депутат, уже 12.30, вы готовый к регистрация? пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 49 сечь.)
присутствовать 298 чело.        66,2%
отсутствовать  152 чело.        33,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  152 чело.        33,8%
результат: кворум быть
быть кворум. пожалуйста, депутат буткеев, вы не успевать выступать. и мы далеко пойти по повестка день, пункт 7 следующий.
буткеев в. а. спасибо, уважаемый коллега. я вот не видеть, михаил юрьевич зурабов уходить или нет. он сам скромно промолчать о недостаток пенсионный реформа, который сейчас проводиться в страна, и, безусловно, он быть бы полезно услышать критика, который прозвучать с этот трибуна, мой и тот депутат, который внимательно следить за проведение пенсионный реформа. прежде все называть, на мой взгляд, главный проблема пенсионный реформа, а именно то, что объективно она оказываться не подготовить к реалия сегодняшний день. в тот число не урегулировать проблема заработный плата в страна, нет ясность, как она выплачиваться вне учитывать форма, каков ее размер, каков сам система оплата труд и многий другой. но я лишь короче останавливаться на ряд недостаток, который и мы с вы, и правительство, и пенсионный фонд приходиться устранять, иначе мы не защищать свой избиратель, пенсионер. прежде все, нестраховой период. девять раз государственный дума биться за принятие закон о то, чтобы нестраховой период так называть входить в трудовой стаж и это влиять на размер пенсия. вы знать, в первый чтение наконец-то, с девятый раз, государственный дума это решение принимать, законопроект в первый чтение принимать. однако впереди он еще ждать второй и третий чтение, какой они быть, я пока сказать затрудняться, видимо, непростой. мочь лишь сказать, что цена вопрос - 11 миллиард рубль, это затрата на так называть нестраховой период: уход за ребенок, учеба в вуз, служба в армия, кратность при северный стаж, льготный северный стаж и так далее. мочь отмечать при это, что затрата пенсионный фонд на свой содержание увеличиваться в этот год на 14 миллиард рубль. то быть когда мы говорить, что нет деньги на нестраховой период, мы не мочь с это соглашаться, потому что мы видеть, что на другой цель деньги находиться. выплата пенсия в страна снг. быть закон о то, что россиянин, уезжать в ближний зарубежье - в белоруссия, на украина и так далее, - должный выплачиваться российский пенсия, потому что они платить страховой взнос в пенсионный фонд россия. на этот замечание один из министр сказать: вы хотеть, чтобы мы еще и уезжать в америка платить пенсия. так вот, самый смешной, что уезжать в америка российский пенсия платиться, а уезжать на украина или в белоруссия - нет! вот проблема, который надо решать. госдума она решать, пенсионный фонд пока саботировать исполнение этот решение, этот закон, ссылаться на нератифицированный соглашение от 92-го год, по который платиться минимальный социальный пенсия россиянин, уезжать в страна ближний зарубежье. я не быть подробно останавливаться уже на целый ряд другой недостаток, который сегодня существовать в нынешний пенсионный реформа. например, увеличиваться минимальный пенсия, базовый и социальный, с 660 до 766 рубль после августовский индексация, однако, если работник уходить на пенсия с 1 сентябрь, он при маленький заработный плата рассчитывать пенсия из 660 рубль, а не из индексировать уже пенсия. кроме то, мы обещать, что индексация пенсия быть покрывать инфляция. однако нет, предполагать инфляция составлять 18-19 процент, и индексация не покрывать этот разница. вы знать, что цена опережать рост пенсия. кроме то, например, ответственность за невыплата страховой взнос в пенсионный фонд лежать на работник, а не на работодатель, поэтому в случай банкротство предприятие, несвоевременный перечисление страховой взнос в пенсионный фонд весь это влиять на будущий пенсия работник. мы отмечать еще такой недостаток. по досрочный пенсия, вот по список 1 и 2, по льготный пенсия, не предусматривать действующий пенсионный законодательство конвертация и кратность льготный стаж. и такой образ, многие, кто зарабатывать льготный стаж, трудиться на вредный производство, в район крайний север, сегодня этот стаж не конвертироваться, и они заставлять дорабатывать календарный стаж. вы помнить, когда приниматься закон по пенсионный реформа, главное... (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты вы еще, владимир анатольевич. заканчивать, потому что мы переходить к повестка день уже. пожалуйста.
буткеев в. а. пока человек собираться, думать, что я как раз укладываться в этот полминуты - минута перед рассмотрение блок законопроект по электроэнергетика. главное, что мы обещать пенсионный фонд и правительство, - это что сохраняться пенсионный право у тот, кто они зарабатывать ранее. не сохраняться. тот, кто зарабатывать пенсионный право на 1 январь 2002 год, они потерять. как я уже сказать, это не только нестраховой период, но и льготный стаж по список, это кратность и конвертация. не предусматривать это для они. поэтому сегодня группа депутат государственный дума обращаться в конституционный суд за признание незаконный положение действующий пенсионный закон, как раз лишать гражданин россия задний число пенсионный право. к сожаление, недостаток время не позволять останавливаться более подробно на то, что сегодня происходить с пенсия. но главное в страна, главное, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. по ведение - николай иванович рыжков, и мы приступать к работа по повестка день. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я попросить слово по ведение, потому что, когда формироваться повестка день, обсуждаться вопрос о то, чтобы приглашать кудрявый виктор васильевич и он выступать здесь. правительство, к сожаление, выступать против, сказать, что оно не уполномочивать и так далее. я считать, что обсуждение вопрос не доводить до конец. любовь константиновна весь это заминать очень серьезно, помогать в это депутат харитонов, который вклиниваться со свой вопрос...
председательствующий. николай иванович, по ведение, пожалуйста.
рыжков н. и. сейчас, один минутка. мой мнение такой: если уж кто-то быть сегодня побеждать, так должный побеждать в борьба - надо знать другой точка зрение. я еще раз обращаться к правительство, к представитель правительство, и предлагать приглашать сегодня, давать возможность выступать кудрявый виктор васильевич, доктор технический... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, еще два секунда, заканчивать. давать приступать к работа.
рыжков н. и. ...доктор технический наука, профессор. по регламент мы иметь право приглашать любой специалист, любой человек и заслушивать его мнение. я просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже определяться по повестка день, она принимать полностью. что касаться правительство, вы обращаться, оно слушать вы и оно свой позиция высказывать. давать приступать к работа. в ход работа давать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай иванович, вы хотеть, чтобы я поставлять на голосование ваш предложение? кто за то, чтобы принимать предложение николай иванович рыжков? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        57,1%
проголосовать против 116 чело.        42,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
нет, уважаемый коллега, этот же в повестка день, мы это не обсуждать, это не протокольный. (шум в зал.) нет, нет. пусть давать регламентный группа разъяснение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мы поставлять вопрос, николай иванович. это не процедурный вопрос. регламентный группа, пожалуйста. быть кто? пожалуйста, коломейцев, вы от регламентный группа, почитать. это включаться в повестка день, докладчик и так далее, и так далее. пожалуйста, вы слово.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, на самый дело это процедурный вопрос. мы не менять повестка день, мы просто добавлять один содокладчик - никакой проблема.
председательствующий. пожалуйста, багишаев.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". это вопрос не процедурный. в соответствие с регламент принимать решение большинство голос - более 226, и отменяться оно должно, должный вноситься изменение тоже более чем 226 голос.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать: когда быть обсуждаться вопрос, мы вернуться к это. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия". доклад депутат государственный дума валерия михайлович зубова.
из зал. по ведение!
председательствующий. я видеть, по ведение - дорогин. давать сейчас приступать к работа, к обсуждение, послушать докладчик, а затем по ведение я давать слово. пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить двадцать шесть депутат, - "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия". данный законопроект являться естественный продолжение тот закон, который мы принимать два неделя назад, - "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", - точно, мы принимать поправка к он. вполне справедливый в процесс обсуждение тот закон ставиться вопрос и со сторона профильный комитет, и со сторона отдельный депутат, депутат томчин, липатова, о то, что неправильно выдергивать только один отрасль-монополия и только по она регулировать, надо регулировать тариф в такой случай по весь отрасль, который на сегодняшний день являться монополист, в соответствие с законодательство. такой отрасль являться: реализация нефть и нефтепродукт, газ, передача электрический и тепловой энергия, железнодорожный перевозка, общедоступный электрический и почтовый связь. вот то, что касаться регулирование тариф на услуга данный отрасль, и представлять содержательный в проект закон. я хотеть бы обращать внимание на четыре момент в данный законопроект. первый. в данный законопроект из разный закон сводить в один принцип регулирование тариф на услуга естественный монополия. второй. законодательно фиксироваться создание орган исполнительный власть по регулирование тариф на услуга естественный монополия и устанавливаться последовательность процедура регулирование этот тариф. третий. увязываться конституционный принцип обязанность государство проводить определенный ценовой политика в связь с бюджетный (статья 71, пункт "ж", конституция российский федерация). и четвертый. порядок государственный регулирование и контроль цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия возлагаться на правительство российский федерация и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. какой задача, по мнение разработчик, должный решать данный закон? первый. я уже сказать, повторяться, что после принятие закон о внесение изменение в процедура регулирование тариф на услуга энергетика, безусловно, надо вносить законодательный изменение в регулирование тариф в тот отрасль, который являться крупный поставщик для энергетик, поставлять они свой продукция в вид затрата. второй. данный проект закон законодательно закреплять политика, проводить последний год правительство российский федерация, что являться реализация важный положение бюджетный послание президент российский федерация, который, напоминать, звучать следующий образ: в бюджет весь уровень на очередной финансовый год должный учитываться планировать изменение тариф на продукция, услуга предприятие монопольный сектор; решение об уровень тариф следовать принимать до внесение проект бюджет в законодательный орган власть. и самый главное. данный проект закон повышать устойчивость бюджет весь уровень, особенно региональный, и, соответственно, создавать условие для повышение уровень жизнь население и повышение устойчивость функционирование реальный сектор экономика страна. просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! данный законопроект являться, по суть, новый законодательный акт, принципиально дополнять сфера действие федеральный закон "о естественный монополия". в проект закон на весь сфера естественный монополия - в настоящий время это транспортировка нефть и нефтепродукт по трубопровод, транспортировка газ по трубопровод, услуга по передача электрический и тепловой энергия, железнодорожный перевозка, услугиобщедоступный электрический и почтовый связь и ряд другой услуга предлагаться распространять практически весь основной норма, устанавливать в действующий федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". данный законопроект дважды вызывать бурный и непростой обсуждение в комитет по энергетика, транспорт и связь. хотеть со весь ответственность заявлять, что целый ряд его положение являться, по мнение комитет, оправдывать и мочь быть поддерживать. вместе с то при комплексный подход к законодательство об обеспечение реформа электроэнергетика комитет сталкиваться с серьезный проблема. ряд положение данный законопроект системно не прорабатывать и концептуальный не мочь быть интегрировать с правительственный пакет. это касаться три принципиальный аспект. первый. это предел и механизм государственный регулирование. в законопроект фиксироваться, что цена, тариф на продукция весь естественный монополия подлежать обязательный государственный регулирование. порядок и перечень субъект это устанавливаться не законодательство, а правительство российский федерация. необходимо обращать внимание на то, что перечень товар (услуга) естественный монополия, по который производиться государственный регулирование цена, в соответствие со статья 424 гражданский кодекс российский федерация устанавливаться федеральный закон, а не правительство российский федерация, как предлагаться в законопроект. то более нельзя соглашаться с предлагать полный отмена федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" с момент вступление в сила рассматривать законопроект, так как действовать закон обеспечивать законодательный база для государственный регулирование не только цена на услуга по передача электрический и тепловой энергия, но и цена на оптовый рынок электроэнергия и тариф для конечный потребитель электрический и тепловой энергия, который хотя бы частично должный регулироваться государство. такой образ, данный законопроект перед мы ставиться задача выходить за рамка реформирование один сфера естественный монополия - электроэнергетика - и приступать к полномасштабный пересмотр весь естественный монополия, что как минимум потребовать длительный срок. второй. понятие "региональный естественный монополия", цена, который регулироваться субъект российский федерация. представляться, что данный проблема действительно существовать и в ряд регион россия мочь быть свой специфический условие, порождать необходимость регулирование деятельность тот или иной объективный локальный монополия. однако здесь необходимый тщательный содержательный, концептуальный и юридико-технический проработка, чтобы не уклоняться в другой крайность. нечеткий понимание понятие "региональный естественный монополия" мочь приводить к то, что под он в ряд регион мочь быть подводить практически все что угодно, а это очевидный угроза экономический целостность наш страна и свобода перемещение товар и услуга. наконец, третий. предполагаться иной, принципиально отличный от правительственный порядок формирование полномочие орган федеральный исполнительный власть и исполнительный власть субъект федерация по регулирование цена и тариф на продукция естественный монополия, в тот число их финансирование за счет бюджет и отчисление предусматривать в структура цена и тариф. на законопроект получать отзыв высокий арбитражный суд российский федерация, в который содержаться большой количество замечание, в тот число и концептуальный характер, например относительно источник финансирование и порядок образование орган государственный регулирование. буквально только что приходить отзыв правительство, который я не удаваться до конец прорабатывать, но я мочь зачитывать последний абзац: "учитывать излагать, правительство российский федерация, поддерживать идея совершенствование государственный регулирование деятельность субъект естественный монополия, данный проект не поддерживать". заключение правовой управление иметься. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение, поэтому просьба записываться на вопрос к докладчик. пожалуйста. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат коломейцев. ваш вопрос кто?
коломейцев н. в. липатов. уважаемый коллега липатов, сказать, пожалуйста, при принятие следующий пакет из шесть закон не быть ли нарушать требование вот этот закон? или это вопрос хорошо к автор закон, к зубов, потому что липатов против?
председательствующий. зубов, пожалуйста. валерий михайлович зуб здесь? по карточка залиханов включать, пожалуйста, микрофон.
зуб в. м. данный закон повлиять или не повлиять на содержание правительственный пакет документ в зависимость от то, как он быть применяться. если с ум, то он позволять много точно, эффективно, хороший для дело использовать тот закон по энергетика, который предлагаться принимать, ну а если быть задача поставлять они как бы в пика друг друг, в противоречие, то, конечно, дрова наламывать можно. данный закон позволять законодательно отслеживать процесс реформа в энергетика по существо.
председательствующий. так, кто у мы? вы быть вопрос задавать? пожалуйста, по карточка...
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка зиятдинова - швыряев. вопрос зубов. валерий михайлович, считать ли вы, что в случай, если быть принимать законопроект, в закон о бюджет на 2003 год должный быть утверждать предельный параметр тариф и цена на услуга естественный монополия, а в случай их изменение должный быть вносить и изменение в закон о бюджет? следующий. если регулировать орган субъект российский федерация принимать решение, в результат который быть превышать утверждать закон предельный параметр, то возрастать расход быть компенсировать орган соответствующий субъект российский федерация? это касаться организация, финансировать из федеральный бюджет, и гуп.
председательствующий. нет много вопрос? хорошо. уважаемый коллега, кто хотеть выступать по данный законопроект? пожалуйста, включать микрофон залиханова.
зуб в. м. я отвечать на тот два вопрос, который задавать депутат швыряев. нет, на следующий год пересматривать бюджет не надо. я это специально отмечать в выступление. в данный год правительство проводить политика, который укладываться в данный закон. но данный закон - действительно закон, и он устанавливать политика не только на 2003 год, но и на 2004-й, и последующий год. изменение не надо быть делать. что касаться второй вопрос, по регион. да, и закон по энергетика, и этот расписывать разный ответственность. если изменение производить региональный орган исполнительный власть через тот орган, который он создавать, или расширять энергетический комиссия, который быть сейчас, то он быть нести ответственность за то, что увеличиваться расход региональный бюджет, и он обязывать быть это компенсировать.
председательствующий. спасибо. нет вопрос больше. быть ли желать выступать? швыряев ярослав михайлович, пожалуйста.
швыряев я. м. я хотеть бы уточнять, валерий михайлович, я задавать вопрос в другой плоскость. по регион я понятный. если региональный уровень принимать решение о повышение предельный норма, нужно, чтобы субъект российский федерация свой бюджет компенсировать возрастать расход организация, финансировать из федеральный бюджет, а также государственный унитарный предприятие. это иной постановка вопрос.
председательствующий. ярослав михайлович, мы вопрос заканчивать. вы хотеть выступать? пожалуйста.
швыряев я. м. он не давать ответ, я бы хотеть услышать.
председательствующий. вы выступать не быть? валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. да, безусловно. у мы так и по бюджетный законодательство, и по этот закон: кто принимать решение о повышение расход, в данный случай повышение тариф, тот компенсировать расход тот бюджет, на который это отражаться.
председательствующий. уважаемый коллега, кто желать выступать, просьба записываться, пожалуйста. показывать, кто записываться. геннадий васильевич кулик и аксаков. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, я думать, каждый из вы уже понимать, что мы принимать необычный закон. это закон, о который мы долгий год думать и мечтать, который четко определять, каков же роль государство в формирование тариф и цена на услуга, который оказывать монополист. закон иметь принципиальный значение. я надеяться, весь мы стоять на тот позиция, что только рыночный закон не отрегулировать необходимый образ экономический инструмент рынок, что здесь должно присутствовать государство. и данный закон определять он роль и возможность по регулирование часть, и очень важный часть, рыночный механизм. и наконец, на что я хотеть бы обращать ваш внимание. принимать бюджет в первый чтение, в постановление государственный дума мы уже предусматривать, что к третий чтение должный быть статья, который определять уровень повышение тариф на электроэнергия, газ и транспортный перевозка. сегодня при расчет бюджет они определять: повышение тариф на электроэнергия в течение год - на 14 процент, газ - на 16 процент, транспортный перевозка - на 12 процент. это должно быть зафиксировать в бюджет, и исходить из этот повышение составлять весь расход и бюджетный организация, и армия, и оборонный структура. поэтому чрезвычайно важно мы сегодня принимать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы мы мочь уверенно готовить такой поправка в законопроект о бюджет ко второй или к третий чтение. кроме то, совершенно очевидно, что если быть принимать этот закон, то соответствующий поправка должный быть вносить и в пакет закон, представлять правительство по реструктуризация энергосистема российский федерация. я просить вы поддерживать законопроект. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, концептуальный суть данный законопроект заключаться в то, что страна, то быть предприятие, население, бюджетный организация, должный знать, как возрастать тариф в следующий год. вот этот законопроект не противоречить тот пакет, который представлять правительство по реформирование электроэнергетика, поскольку в пакет предусматривать, что правительство мочь устанавливать предельный уровень тариф. далее. наш группа, "народный депутат", вносить изменение, поправка в проект бюджет на 2003 год, касаться регулирование тариф на услуга естественный монополия. просьба поддерживать этот законопроект.
председательствующий. депутат задорнов, пожалуйста. больше нет желающий выступать.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы уже сделать два шаг в направление, который обозначать данный закон. первый: в закон о бюджет на этот год мы устанавливать требование к правительство, вносить бюджет на 2003 год, устанавливать предел увеличение тариф на услуга и мпс, и рао "еэс...", и оао "газпром". и это правительство быть уже сделать. мы видеть также, что в течение этот год правительство стараться вводить некоторый предел рост тариф, это не всегда получаться, но этот процесс уже пойти. для то, чтобы это быть не разовый акция, а чтобы правительство постепенно переходить и к среднесрочный планирование тариф, который абсолютно необходимо как потребитель, так и сам монополия, надо принимать этот закон. сейчас мы сделать только временный шаг, нужно создавать механизм, по который можно среднесрочно планировать тариф естественный монополия, соответственно потребитель смочь как-то планировать свой расход, и в бюджет они можно быть предусматривать. для это необходимо поддерживать данный закон, и я призывать коллега проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! правительство направлять официальный отзыв на данный законопроект. хотя он предусматривать изменение финансовый обязательство государство и требовать заключение, автор не представлять, несмотря на наш неоднократный обращение, финансовый-экономический обоснование. у мы иметься ряд концептуальный и ряд нормотворческий, правовой замечание к данный документ. ну, во-первых, если говорить об установление фиксированный срок действие цена и тариф, что предлагаться данный законопроект, мы хотеть отмечать, что размер расход, который включаться в себестоимость товар и услуга субъект естественный монополия, обусловливаться рыночный процесс, и никой образ невозможно они регулировать рамка, который привязываться к конкретный срок, это приводить к серьезный последствие и, в частность, сделать невозможный осуществление хозяйствовать субъект их хозяйственный деятельность. второй момент концептуальный характер связанный с то, что закон предлагаться отменять действующий закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...", предлагаться вводить регулирование цена на услуга естественный монополия, а генерация и сбыт электрический и тепловой энергия не являться сфера деятельность субъект естественный монополия. мы порождать огромный правовой коллизия, принимать этот норма данный закон. и замечание правовой характер. например, в законопроект мы находить прямой противоречие статья конституция российский федерация. в частность положение пункт 5 статья 3 наделять государственный дума контрольный полномочие в отношение орган государственный регулирование. это противоречить статья 10 конституция о разделение власть. или взять положение законопроект о то, что федеральный орган исполнительный власть по государственный регулирование тариф мочь создавать свой территориальный орган, который одновременно являться орган исполнительный власть соответствующий субъект российский федерация. коллега, статья 77 конституция четко устанавливать, что орган государственный власть субъект российский федерация вправе самостоятельно решать вопрос о то, какой орган быть действовать на их территория. ряд позиция законопроект впрямую противоречить федеральный конституционный закон "о правительство...", потому как вторгаться в компетенция правительство в часть установление предельный штатный численность и сфера компетенция орган государственный власть. весь этот замечание излагать в наш официальный отзыв, и все вместе это обусловливать то, что правительство занимать отрицательный позиция. мы не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование... да, валерий михайлович зуб, заключительный слово. пожалуйста.
зуб в. м. я сначала хотеть бы отвечать на тот замечание, который быть сделать представитель комитет в содоклад. предел и механизм государственный регулирование устанавливаться не законодательно, а по решение правительство, с это никто не спорить, это оставаться за правительство, правительство быть устанавливать тариф. другой дело, что при поступление бюджет в государственный дума, так же как и по ряд другой фактор, другой показатель, макропоказатель, ценовый показатель, который мы в государственный дума проверять, мы, естественно, задаваться вопрос, насколько тариф, устанавливать на услуга естественный монополия, соответствовать, во-первых, расход, закладывать в бюджет, а во-вторых, насколько они обоснованный. это право никто ни по какой закон у государственный дума отнимать не мочь. второй, насчет срок пересмотр. на этот вопрос ответ уже давать. можно пересматривать бюджет, если возникать какой-то обстоятельство, который приводить к дополнительный расход. точно так же, если быть необходимость изменять тариф на услуга естественный монополия в связь с изменяться условие их функционирование, это можно сделать, но если этот дело быть затрагивать бюджет, то надо быть вносить изменение в бюджет. я казаться, это справедливо. третий. хотеть обращать ваш внимание на важный момент, на перечень монополия. в проект закон приводить только тот перечень монополия, который принимать у мы в хозяйственный практика на сегодня, только об этот монополия идти разговор в данный законопроект. если изменяться ситуация и количество монополия возрастать, они надо быть добавлять, но если изменяться ситуация и количество монополия уменьшаться, они надо быть убирать из этот закон на практика. но что более важный? я хотеть сказать, что у мы быть положительный опыт регулирование цена с учет то, что быть определять монополия, и быть отрицательный опыт с учет то, что хозяйствовать субъект не быть определять как монополия, в первый очередь на региональный уровень. 92-й, 93-й, 94-й год, в регион удаваться устанавливать законодательно, что тот, кто производить и реализовывать хлеб, являться региональный монополист. и мы удаваться сдерживать рост цена, улучшать ассортимент хлеб, снабжение они и, в общий-то, снимать хлебный проблема. а вот что касаться мясокомбинат, этот сделать не удаваться, и в результат акционирование и последующий приватизация у мы разрываться технологический цепочка и происходить резкий сброс, резкий падение мясной производство. так что этот опыт должный мы просто научать и сейчас, когда мы идти на такой важный шаг, как реформирование энергетика. что касаться замечание, который представлять правительство, то лично я действительно трудно прямо сейчас на они отвечать, но я браться ко второй чтение внимательно с они разбираться и отвечать весь депутат по существо замечание, который представлять правительство. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? юрий александрович липатов? нет вопрос. просьба определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия" в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
законопроект принимать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. переходить к следующий пункт повестка день - о проект федеральный закон "об электроэнергетика".
коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо, ирина муцуовна. уважаемый коллега, незнание регламент предыдущий председательствующий в предыдущий случай приводить к то, что мы принимать неправильный решение. я для вы зачитывать. статья 84, часть второй, пункт "и": к процедурный относиться вопрос о приглашение на заседание лицо, указанный в часть второй статья 37 настоящий регламент. зачитывать вы статья 37, часть второй: "по решение палата на ее заседание мочь быть приглашать представитель государственный орган, общественный объединение, научный учреждение, эксперт и другой специалист..." что и требоваться доказывать. быть принимать решение о приглашение на заседание кудрявый и о предоставление он слово. спасибо.
председательствующий. так, быть другой мнение. по ведение - депутат коргунов. (шум в зал.) спокойно! каждый депутат иметь право высказывать свой мнение. пожалуйста.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, да, совершенно справедливо, в статья 84 быть такой регламентный норма - о предоставление слово приглашать, но мы руководствоваться статья 118, в который четко прописывать порядок рассмотрение законопроект в первый чтение. здесь расписывать, кто предоставляться слово и в какой порядок. иметь право на выступление представитель депутатский группа и объединение, депутат государственный дума. здесь, в этот же статья, записывать, что иметь право выступать и приглашать, да, совершенно справедливо. но господин кудрявый не являться субъект право законодательный инициатива и не входить в список приглашать на заседание палата по данный вопрос. поэтому принимать решение, процедурный решение, считать необоснованный.
председательствующий. так, быть компромиссный ситуация, можно поставлять вопрос на голосование. кто за то, чтобы приглашать кудрявый для выступление? голосование не процедурный, требоваться большинство голос. ставиться на голосование. кто за то, чтобы приглашать кудрявый для экспертиза по данный закон? пожалуйста, включать система голосование. (выкрик из зал.) мы голосовать вопрос в другой постановка, совершенно не соответствующий регламент. мы должный вначале приглашать кудрявый, для это необходимый большинство голос. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 180 чело.        40,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к повестка день. о проект федеральный закон "об электроэнергетика". по ведение - сафронов. пожалуйста.
романов в. с. по карточка сафронов - депутат романов.
председательствующий. романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я полагать, что нетерпение не быть хороший советчик. мы ведь сегодня быть обсуждать проблема, который мочь обертываться национальный катастрофа. и на этот фон, когда мы пытаться выдавливать даже... сделать так, чтобы не прозвучать слово доктор технический наука, вице-президент союз промышленник и так далее... что же мы делать?! мы же ведь понимать баланс голос! ну иметь хотя бы элементарно совесть, давать слово и тем, кто иметь иной точка зрение, профессионально обоснованный!
председательствующий. пожалуйста, депутат арефьев.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить поставлять на голосование вопрос о смена председательствующий, поскольку председательствующий неправильно трактовать регламент. вы неправильно поставлять на голосование вопрос. это процедурный норма, и надо голосовать по процедурный норма, а не большинство... просить поставлять на голосование и вопрос о председательствующий, и вопрос о приглашение как процедурный.
председательствующий. пожалуйста, комментарий чилингаров, и потом я ставить вопрос на голосование.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть сказать, что как раз председательствующий правильно поставлять вопрос. мы посмотреть сейчас весь регламент. когда николай иванович говорить, правильно вопрос быть поставлять: вначале надо приглашать, а после это давать слово. все быть правильный сделать, мы с вы только что сейчас посмотреть весь регламент, товарищ коломейцев.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос о смена председательствующий. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы сменить? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 197 чело.        43,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к проект федеральный закон "об электроэнергетика". (выкрик из зал.) по ведение - ивер, чехоев, федулов, кондаков.
харитонов н. м. давать мы из этот ситуация выходить другой способ: мы от имя наш агропромышленный депутатский группа предлагать в качество эксперт кудрявый выступать.
председательствующий. решение уже состояться. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что в этот зал уже на четвертый год работа, ну, кое-кто уже вырастать из короткий депутатский штанишки. извинять я, но у мы уже быть голосование. и прежде, чем ставить вопрос на голосование повторно, надо быть по крайний мера отменять ранее принимать решение. ну нельзя же действовать с позиция... по-моему, здесь нет человек, который не заинтересовывать в то, чтобы энергетика в россия развиваться нормально. весь заинтересовывать в это. так давать объективно, со весь сторона рассматривать этот вопрос, а не просто в сила революционный необходимость он решать.
председательствующий. я с вы полностью согласный, что на основание последний голосование мы нужно отменять предыдущий решение. мы сейчас это сделать. пожалуйста, федулов.
федулов а. м. благодарить, ирина муцуовна. владимир вольфович, огромный спасибо, иначе снова не давать бы я слово. теперь по существо. ну, все уже наблюдать... сколько этот коломеец быть выступать?! полдень он выступать и весь время показывать, что надо снимать председательствующий. они вода мутить. сегодня голосование по концепция. они уже высказывать свой мнение: они быть голосовать против. давать заниматься дело! давать проголосовать, чтобы не давать они больше выступать, потому что сегодня концепция. и дружно принимать нужный россия закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, климов.
климов в. в., фракция "единство". спасибо. я просить поставлять на голосование предложение: прекращать выступление по ведение и переходить к повестка день.
председательствующий. так, зафиксировать. пожалуйста, последний по ведение - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я хотеть отвечать депутат, который настаивать на выступление. тот, кто интересоваться этот проблема, - а проект находиться в дума много четыре месяц - не один раз встречаться уже с этот выдающийся специалист, с другой специалист для то, чтобы приходить в зал и уже иметь представление, что мы быть обсуждать. если вы хотеть в течение пять минута получать новый какой-то сведение из выступление, который вы предлагать заслушивать, это наивно. поэтому не надо здесь по-другому показывать ситуация. кто заинтересовывать, тот встречаться с этот человек, знать его позиция и аргумент знать. давать работать!
председательствующий. поступать предложение климов владимир владимирович о прекращение выступление по ведение по этот вопрос. вопрос ставиться на голосование. пожалуйста, голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        61,6%
проголосовать против 138 чело.        37,8%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 4 и к пункт 5 повестка день - о проект федеральногозакон "об электроэнергетика". слово для официальный доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие и торговля андрей владимирович шаронов. пожалуйста.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый ирина муцуовна, добрый день, уважаемый депутат! я хотеться бы предлагать ваш внимание пакет законопроект по электроэнергетика - результат как минимум двухлетний работа в правительство с участие многочисленный эксперт, с участие регион, с участие промышленник, администрация президент российский федерация. этот законопроект уже полгода, с апрель, находиться в государственный дума, и по он тоже быть проводить достаточно большой работа. я напоминать только, что за этот два год у мы проводиться работа в рамка рабочий группа под руководство губернатор кресс. мы получать заключение (по заказ) европейский банк реконструкция и развитие. мы, наконец, в рамка трехсторонний комиссия - депутат государственный дума, член совет федерация и правительство - смочь рассматривать около четыреста замечание, который впервые в история государственный дума быть предлагать до первый чтение, и правительство вносить серьезный изменение в текст законопроект, который предлагаться. наконец, мы получать большой количество отзыв из регион, как положительный, так и отрицательный, и тоже смочь поправлять наш позиция перед то, как представлять вы этот законопроект. я хотеть выражать благодарность за такой работа при подготовка к первый чтение, это, безусловно, улучшать качество законопроект. уважаемый депутат, это первый последовательный попытка правительство осуществлять реформирование крупный естественный монополист на прочный законодательный база, создаваемый правительство вместе с государственный дума, вместе с совет федерация. правительство проводить реформа, просчитывать их последствие и для население, и для предприятие. и мы, конечно, не нужный социальный потрясение. для мы важно сделать этот реформа понятный для население, понятный для депутат. цель этот реформа - это эффективность для потребитель, это краткосрочный и долгосрочный надежность весь энергосистема российский федерация. реформа нужный объективно, потребность в она назревать давно. я напоминать, что начинаться реформа в 1992 год с создание рао "еэс россия". но, наверное, не весь из вы знать, что оно создаваться лишь на ограниченный промежуток время. и тот факт, что оно существовать в этот вид сейчас, говорить о незавершенность реформа. кроме то, нужно иметь в вид такой важный и критический показатель, как уровень износ основной фонд в отрасль, который составлять уже много 52 процент, как опережать темп вывод мощность взамен ввод, почти в пять раз, как отсутствие стимул у нынешний энергетик, у нынешний компания, работать на энергетический поле, к снижение свой издержки, как непрозрачность сектор, непрозрачность для потребитель, непрозрачность для регулятор, как непривлекательность сектор для инвестиция. поэтому мы мочь говорить, что сейчас у мы назревать объективный необходимость заниматься этот вопрос. в прошлый год, 11 июль, правительство сформулировать концепция реформирование электроэнергетика в свой 526-м постановление. и в развитие этот работа как раз и быть подготовить законопроект, о который я быть говорить. в электроэнергетика необходимый базовый федеральный закон, на основание который быть сформировывать система правовой регулирование электроэнергетика. сегодня быть действовать законодательство, который, однако, такой целостный система не формировать. быть и находиться в действие такой федеральный акт, как закон "о государственный регулирование тариф на тепловой и электрический энергия...", "о естественный монополия", "об особенность несостоятельность (банкротство) субъект естественный монополия...", "об энергосбережение" и другой, но они регулировать частный вопрос. кроме то, быть постановление правительство, подзаконный акт, призывать детализировать положение закон, который мы и не хватать. такой ситуация делать возможный произвольный применение отрывочный норма соответствующий федеральный закон, который не идти на польза ни электроэнергетика, ни ее потребитель. отсутствие единый правовой база регулирование электроэнергетика создавать широкий возможность для рао "еэс россия" благодаря его монопольный положение навязывать свой условие потребитель, прежде все на федеральный оптовый рынок. кроме то, в сила технологический специфика электроэнергетика законодательный регламентация особый система правоотношение являться неотъемлемый условие ее надежный и бесперебойный снабжение. этот пакет достаточно сложный. прежде все это объясняться специфичность отрасль, который, безусловно, объективно требовать отраслевой регулирование, особенность товар - электроэнергия должный быть производить и потреблять в один и тот же время, она не подлежать складирование. необходимо увязывать интерес государство, который прежде все должно держать под контроль безопасность деятельность энергосистема, развитие инфраструктура, технологический требование (здесь централизованный диспетчеризация, единый стандарт качество электроэнергия), интерес потребитель (здесь прежде все низкий тариф и гарантированный наличие мощность) и интерес инвестор и бизнес. и вот конструкция пакет, который мы вы предлагать, становиться отражение вот этот объективный сложность институт, который мы пытаться регулировать.закон "об электроэнергетика" - это первый базовый закон в этот пакет содержать следующий положение. во-первых, он предполагать отделение естественно-монопольный и конкурентный вид деятельность. мы далеко не пионер в этот процесс, многий страна проходить по этот путь и уже смочь получать позитивный результат. закон описывать технологический и экономический основа единый национальный энергосистема. закон впервые вводить такой понятие, как "системный оператор" - институт, который быть обеспечивать диспетчерский управление, "администратор торговый система", "некоммерческий партнерство", который быть обеспечивать купить-продажа электроэнергия. кроме то, прописываться функция государственный регулятор и описываться конкурентный сектор в электроэнергетика, который базироваться на генерировать компания. законопроект повышать роль государство в конкурентный сектор. это прежде все передача электроэнергия и диспетчирование. повышаться роль и как регулятор, и как собственник, предполагать, что государство быть наращивать свыше 52 процент свой пакет в этот вид деятельность. государство увеличивать свой полномочие как регулятор естественный монополия, но государство снижать свой присутствие в конкурентный вид деятельность, прежде все в генерация, сохранять при это возможность влиять на процесс через антимонопольный регулирование, через установление предельный уровень тариф и через контроль за действие торговый площадка в электроэнергетика. поэтому можно сказать, что закон предлагать либерализация в электроэнергетика, но с сохранение важный рычаг управление в рука государство. уважаемый депутат, правительство понятно, что данный законопроект еще должный дорабатываться. и в ход работа в состав трехсторонний комиссия, о результат который более подробно докладывать депутат аксаков, мы сформировывать большой пул поправка, который мочь и должный быть учитывать в ход второй чтение. то не менее для мы принципиальный значение иметь концептуальный одобрение пакет законопроект для экономический и политический ситуация в российский федерация. за последний время дума рассматривать не много закон, сравнимый по важность с данный. я бы сказать, что данный закон сравнивать по важность, пожалуй, с закон о земля. поэтому и экономика, и потребитель ждать ваш решение. этот закон жизненно необходимый для энергетика, без они мы сохранять ситуация беззаконие в энергетика, оставлять страна заложник торговля естественный монополист и местный власть. неуправляемый процесс в электроэнергетика без законодательный регулирование, безусловно, приводить к негативный и необратимый последствие. я хотеть напоминать, что реформа по свой замысел и по свой реализация направлять на восстановление единство, эффективный функционирование электроэнергетический отрасль и не разрушать, а, наоборот, укреплять существующий технологический основа отрасль. поэтому я полагать, что у мы с вы нет выбор, останавливать изменение в электроэнергетика или развивать они. выбор здесь в то, делать это на законный, продумывать и прозрачный основа или стихийно, по воля заинтересовывать сторона, с непредсказуемый последствие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. пока присаживаться. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. пожалуйста. до это хотеть бы, пока готовиться выступать, от ваш имя, уважаемый депутат, разрешать я это, поприветствовать присутствующий в зал делегация парламентский группа дружба с россия конгресс депутат генеральный кортесы королевство испания во глава с заместитель председатель конгресс депутат соледад бесерриль. (аплодисменты.) так, пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! еще в период баталия на выборы депутат государственный дума третий созыв начинаться активный разговор в средство массовый информация о предстоящий преобразование в государствообразующий отрасль - электроэнергетика. два с половина год идти обсуждение стратегия реформа, иногда это принимать скандальный характер. документ приходить в государственный дума, а страсть не утихать и по сей день. правительство в течение 2000 год разрабатывать первый вариант концепция, и в процесс его обсуждение возникать решение проводить широкий обсуждение с привлечение российский регион. в прошлый год быть создавать рабочий группа госсовет под руководство кресс, который обстоятельно рассматривать весь подход к преобразование этот отрасль. мы в государственный дума в последний год, задолго до внесение правительство российский федерация законопроект, проводить большой количество обсуждение и мероприятие, в тот число парламентский слушание. после внесение этот законопроект начинать свой деятельность рабочий группа комитет. более то, по постановление государственный дума быть создавать и работать весь лето трехсторонний совместный рабочий группа совет федерация, государственный дума и правительство российский федерация по выработка согласованный вариант проект этот федеральный закон. учитывать обстоятельный доклад по концепция и положение законопроект официальный представитель правительство, позволять я касаться тот наиболее принципиальный довод и соображение, который руководствоваться комитет по энергетика, транспорт и связь при рассмотрение этот проект и при принятие свой решение. в начало 90-х год практически весь промышленность переходить на рыночный условие хозяйствование. естественный монополия, и в первый очередь электроэнергетика, оставаться в командно-административный система с жестко задавать уровень тариф и фактически становиться донор для остальной сектор экономика. за период с 1990-го по 2001 год цена в промышленность опеределять рост энерготариф в полтора раз, рост потребительский цена обгонять рост тариф для население почти в два раз. за этот же период энергоемкость ввп возрастать в полтора раз. нет никакой стимул для проведение энергосберегающий политика. единственный, что позволять удерживать ситуация, - этот существенный сокращение объем промышленный производство и, соответственно, потребление электроэнергия. естественный резерв устойчивость наш энергетика близиться к исчерпание. значительный часть энергетический мощность, создавать в советский период, уже подходить к естественный грань выбытие, а замена нет. в советский время, в 80-е год, вводиться по 5-6 тысяча мегаватт мощность, а в последний, рекордный за год реформирование, 2001 год, - 1300 мегаватт. для эффективный и быстрый введение новый мощность у государство средство нет, мы это видеть третий год, утверждать федеральный адресный инвестиционный программа. другой слово, государство расписываться в несостоятельность. что далеко? а далеко задавать следующий вопрос: такой ли эффективный оказываться жесткий государственный регулирование? безусловно, как инструмент государственный политика оно необходимый, и здесь мнение член комитет оказываться единый, но сам по себя, без опора на экономический рычаг, не гарантировать поступательный развитие отрасль и реализация социальный гарантия для население. ранее массовый и повсеместный явление быть платеж за электроэнергия, население всегда исправный платить и до сей пора платить, а вот многочисленный посредник систематически не рассчитываться с энергетик. зачетный схема и вексель создавать питательный среда для широкомасштабный финансовый афера. что же мешать навещать порядок? отсутствие полномочие государственный регулирование? однако вместо это задействоваться политический рычаг давление и провозглашаться броский популистский принцип "электроэнергия должный быть всегда". энергетический оборудование никто не хотеть делать бесплатно, а на исходный энергоресурсы, уголь и мазут цена государство не регулироваться. вот еще один показательный цифра: за последний десять год рост цена на энергоноситель опережать рост энерготариф в 2,2 раз. существующий у мы так называть оптовый рынок энергия (мощность) - это, по существо, прикрепление потребитель к производитель. вот и получаться, что при административный и политически конъюнктурный регулирование тариф на электроэнергия не стимулироваться экономический инвестиция в производство и экономия ресурс. разброс тариф по страна зависеть не только от экономический фактор, но и от лоббистский возможность и политический пристрастие, он колебаться от 37 копейка до более чем 2 рубль за киловатт-час. ни для кто не секрет, что ни один региональный энергетический комиссия тариф не менять без прямой указание руководитель республика, область или край. мы весь помнить, что в советский союз тариф для население быть 4 копейка на весь территория страна. задавать себя вопрос: чем провиниться перед государство пенсионер хабаровск, платить 106 копейка за киловатт-час по сравнение с пенсионер иркутск, который платить 19 копейка, притом что у они одинаково начислять пенсия? что же показывать анализ комиссия кресс, наш комитет и совместный трехсторонний рабочий группа? сказать со весь определенность, что, несмотря на якобы многообразие концепция, на самый дело весь они сводиться к четыре принципиальный постулат. первый. выделять ли естественно-монополистический компонент магистральный сеть системный оператор и подчинять он особый государственный контроль или же оставлять он, как сегодня, в состав коммерческий структура в вид вертикально-интегрировать компания? не случайно главный дискуссия разгораться по вопрос сохранение вертикально-интегрировать компания. вполне понятно, что тут нет концептуальный компромисс. оставлять в состав генерировать компания магистральный сеть, мы просто сохранять нынешний положение с его монополизм, непрозрачность затрата и тариф на передача. второй. допускать ли использование рыночный отношение и конкуренция в качество инструмент формирование устойчивый система, удовлетворение спрос на электрический энергия на оптовый рынок? быть ли создавать некоторый свободный сегмент этот рынок, в который цена на электрический энергия быть складываться под воздействие спрос и предложение? понятно, что это не касаться собственно население. а вот определенный часть наш преуспевающий хозяйствовать структура мочь и в состояние приобретать электроэнергия на свободный рынок по реальный, рыночный цена. конечно, здесь много практический вопрос по срок, механизм, который можно с учет опыт дорабатывать, но определяться принципиально необходимо. если же мы отказываться от выделение рыночный сегмент оптовый рынок, то, если быть последовательный, мы просто сохранять, консервировать нынешний административный система установление цена на форэма, а значит, и система регулировать орган, да, собственно, ничто не менять вообще. третий. как обеспечивать гарантировать надежность снабжение потребитель на розничный рынок электроэнергия? кто сейчас отвечать за это? все - и никто. в связь с это в законопроект вводить принципиально новый понятие "гарантировать поставщик электрический энергия". как специализированный энергосбытовой организация этот организация обязанный заключать договор о поставка электроэнергия с любой обращаться к она потребитель, если этот потребитель не мочь или не хотеть заключать договор с энергосбытовой организация. в проект закон устанавливать, что государство регулировать сбытовой надбавка гарантировать поставщик, а тариф на электроэнергия, поставлять потребитель энергосбытовой организация, не являться гарантировать поставщик, не подлежать государственный регулирование. то самый возникать экономический стимул для потребитель избирать гарантировать поставщик. кроме то, предусматриваться особый порядок гарантирование оплата и потребление электроэнергия в отношение отдельный категория потребитель. разумеется, по этот вопрос не все еще в законопроект достаточно хорошо и ясно прорабатывать, что, очевидно, потребовать особый внимание при подготовка ко второй чтение. четвертый. распределение регулятивный полномочие между федеральный уровень и субъект федерация. законопроект устанавливать, что электроэнергетика являться часть федеральный энергетический система, а принятие нормативный правовой акт, регулировать отношение в сфера электроэнергетика, осуществлять правительство российский федерация. этот базовый норма позволять на федеральный уровень регулировать весь взаимоотношение в электроэнергетика. вместе с то необходимый разумный баланс между полномочие центр и субъект федерация, поэтому в ход доработка текст законопроект быть уточнять положение, касаться полномочие правительство российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще два минута, хорошо.
липатов ю. а. последний быть существенно расширять, в тот число в сфера установление сбытовый надбавка, установление тариф на тепловой энергия, на передача энергия по распределительный сеть, согласование режим использование водный ресурс и в отношение многий другой. и наконец, последний, но очень принципиальный соображение. реформа электроэнергетика уже идти, и давно. основной направление реформирование электроэнергетика утверждать постановление правительство российский федерация от 11 июль 2001 год ј 526. более то, рао "еэс россия", как акционерный общество, при согласие акционер мочь самостоятельно осуществлять, да и осуществлять, целый ряд кардинальный преобразование. должный ли мы соглашаться с то, что в случай отсутствие федеральный законодательный акт подобный преобразование пойти вне правовой поле, федеральный законодательство? хотеть мы иметь ситуация правовой вакуум? безусловно, законопроект "об электроэнергетика" нуждаться в серьезный и спокойный доработка ко второй чтение. при обсуждение быть высказывать единодушный мнение: выделять проблема теплоснабжение в отдельный, самостоятельный федеральный закон. однако с учет понимание особый, приоритетный роль теплоснабжение, особенно при комбинированный выработка электрический и тепловой энергия, в данный законопроект уже расширять и требовать дальнейший проработка раздел о теплоснабжение и о функционирование тэц. предстоять много поработать над норма, обеспечивать государственный регулирование инвестиционный деятельность в энергетика, над вопрос нетрадиционный энергетика, баланс энергия и мощность, проблема охрана окружающий среда и так далее. то не менее представляться, что, если государственный дума концептуальный принимать за основа вносить правительство законопроект с условие их дальнейший совершенствование, она не самоустраняться от этот процесс, а смочь и должный, отражать позиция свой избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, давать заканчивать. десять секунда.
липатов ю. а. уважаемый депутат, я должный вы проинформировать о то, что на законопроект получать 106 официальный отзыв. в 79 из они поддерживаться концепция законопроект, в 13 не одобряться, в 14 вноситься поправка.
председательствующий. спасибо. по ведение - боос, федулов, потом - яшин. и подготавливаться для содоклад аксаков анатолий геннадьевич. этот принимать мы решение. пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! у я предложение по ведение. поскольку весь три законопроект объединять фактически в один пакет, то мы по каждый из они заслушивать доклад - один, второй, третий, потом - выступление лидер фракция... я предлагать объединять выступление и заслушивать они сразу по весь три законопроект. я казаться, это быть логично.
из зал. (не слышно.)
боос г. в. по шесть. извинять, ошибаться.
председательствующий. по три или по шесть? по все, по блок. поступать предложение депутат боос: выслушивать по весь блок докладчик, тот, кто делать содоклад, и потом проводить общий обсуждение. кто за этот предложение? просить, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        71,3%
проголосовать против 89 чело. 28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. идти по этот процедура. слово для содоклад - аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, трехсторонний рабочий группа я поручать выступать перед вы, с то чтобы докладывать, как работать этот группа в течение лето и в начало сентябрь. 27 июнь депутат государственный дума принимать решение о перенос рассмотрение пакет законопроект по реформирование электроэнергетика на осень, и одновременно мы быть принимать обращение в совет федерация и правительство о необходимость создание трехсторонний рабочий группа, для то чтобы вырабатывать предложение по согласованный вариант законопроект. 28 июнь думский часть трехсторонний комиссия собираться. и поскольку быть вносить не только правительственный законопроект, но также быть другой законодательный инициатива, предложение другой автор законопроект о реформирование электроэнергетика, то быть рассматривать вопрос, какой же законопроект взять как базовый для то, чтобы потом с они работать. 28 июнь думский часть принимать решение подавлять большинство голос принимать за базовый законопроект, представлять правительство. 17 июль этот решение быть подтверждать уже на расширенный заседание комиссия с участие некоторый член совет федерация. 19 июль, через два день, совет федерация также принимать решение, что базовый для доработка, для работа быть законопроект, представлять правительство. далее, до 28 июль мы принимать, рабочий группа принимать поправка от автор законодательный инициатива, то быть от депутат, член совет федерация, а также от другой субъект, иметь возможность инициировать поправка в законопроект. быть представлять 368 поправка, который быть в свой очередь разделять в зависимость от тематика по семнадцать принципиальный позиция. и на заседание трехсторонний рабочий группа 30 июль быть принимать решение детально рассматривать вот этот семнадцать принципиальный позиция. для это быть проводить три заседание: 30 июль, 31 июль и 1 августа. в результат к 5 август быть представлять предложение по совершенствование законопроект, представлять правительство, и по двенадцать позиция член совет федерация, депутат государственный дума и правительство находить согласие. однако по пять принципиальный позиция быть разночтение, который носить достаточно глубокий характер. поэтому быть принимать решение по этот позиция продолжать консультация и с совет федерация, и с правительство. и одновременно быть давать поручение правительство, чтобы уже по согласованный позиция быть подготовить новый текст законопроект. к конец август - 29 август - правительство представлять новый версия законопроект. я вы хотеть бы сказать, что примерно половина текст быть изменять по сравнение с то, что представлять правительство весна. и трехсторонний комиссия 30 август останавливаться на рассмотрение пять еще не согласованный позиция. этот несогласованный позиция касаться, во-первых, функционирование вертикально интегрировать компания, во-вторых, порядок реформирование рао "еэс...", вопрос отключение потребитель за невыполнение обязанность по оплата электроэнергия, вопрос, связывать с регулирование предельный уровень тариф. в ход дискуссия 30 август думский часть трехсторонний комиссия быть достигать согласие по четыре позиция, по один позиция депутат не приходить к единый мнение - это позиция по повод пропорциональность и непропорциональность распределение актив рао "еэс...". правительство предлагать весь актив рао "еэс..." распределять пропорционально, то быть доля государство в генерация, в системный оператор и в федеральный сетевой компания должный быть на уровень 52 процент, более 52 процент, исходить из тот ситуация, который сегодня быть. некоторый депутат предлагать сразу же зафиксировать, что доля государство должный быть не мало 100 процент в системный оператор и в федеральный сетевой компания и одновременно компенсировать потеря акционер, другой акционер, негосударственный, за счет уступка акция в генерировать компания. поскольку депутат не приходить к единый мнение - голос разделяться примерно поровну, - решение по этот вопрос быть принимать уже совет федерация и правительство, поскольку они иметь также по один голос в трехсторонний рабочий группа. и в представлять вы законопроект предлагать пропорциональный распределение актив рао "еэс..." в структура, образовывать в результат реформирование этот организация. в зал, я видеть, распространяться документ среди депутат, информация о то, что группа работать неконструктивный. я вы сказать, что быть очень активный, плодотворный работа депутат, вовлекать в работа трехсторонний рабочий группа, причем работа быть исключительно конструктивный. член правительство буквально ежедневно встречаться со все, кто желать с они встречаться, со весь, кто представлять свой поправка к законопроект, со все, кто представлять альтернативный законопроект по этот тема. к что мы приходить? в результат обсуждение документ в законопроект "об электроэнергетика" урегулировать взаимоотношение собственность электросетевой компания, входить в состав единый национальный электрический сеть, уточнять условие договор между этот компания, предусматривать сохранение вертикально интегрировать компания в технологически изолированный система. например, "таймырэнерго": понятно, что там никакой конкуренция быть не мочь и нет смысл там она создавать и разрушать тот система, который уже существовать. поэтому в изолированный, технологически изолированный система должный сохраняться, или мочь сохраняться, вертикально интегрировать компания. много критика по отношение к документ, представлять весна. да, такой принципиальный момент: много вопрос быть по повод веерный отключение потребитель, этот проблема являться бич наш потребитель. так вот, в законопроект по требование депутат фактически прямо указывать запрет на осуществление веерный отключение и одновременно записывать ответственность за отключение добросовестный потребитель, который нормально платить, причем ответственность в тот число и материальный. то быть предусматриваться компенсация наносить ущерб. много критика быть также связывать с то, что от вопрос регулирование электроэнергетика и тариф на электричество фактически устраняться субъект федерация. по настояние депутат в законопроект, который сегодня предлагать вы, субъект федерация вовлекать в процесс регулирование тариф фактически на розничный рынок, они иметь право регулировать сбытовый надбавка гарантировать поставщик, устанавливать тариф на услуга по передача электроэнергия по распределять сеть, устанавливать тариф на тепловой энергия, согласовывать использование водный ресурс гидроэлектростанция, находиться на территория соответствующий субъект российский федерация, согласовывать размещение объект электроэнергетика на территория субъект федерация, согласовывать решение о присвоение субъект электроэнергетика статус гарантировать поставщик, а также регулировать и контролировать применение регулировать исполнительный орган субъект федерация цена и тариф. предусматривать, что федеральный орган исполнительный власть мочь отменять решение субъект федерация, если они противоречить федеральный законодательство. в тот же время для обеспечение единство система государственный регулирование быть решать устанавливать порядок назначение и освобождение от должность руководитель региональный регулировать орган, который предусматривать обязательный согласование такой род вопрос с федеральный орган власть, осуществлять регулирование в электроэнергетика, то быть практически сохраняться тот же самый система, который сегодня быть: руководитель региональный энергетический комиссия назначаться по согласование с федеральный энергетический комиссия. по предложение рабочий группа давать более точный определение оптовый рынок электрический энергия и принцип организация оптовый рынок, в тот число определять свобода выбор субъект оптовый рынок порядок купля-продажа электрический энергия, то быть субъект рынок мочь покупать или продавать электроэнергия прямо в администратор торговый система либо на основа двусторонний договор. (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще надо время? оставаться четыре минута до окончание работа. сколько нужно вы еще? (выкрик из зал.) сколько? повертываться ко я и сказать сколько. хорошо, четыре минута, до обед.
аксаков а. г. в законопроект существенно усиливать роль государство в администратор торговый система. уполномоченный федеральный орган мочь накладывать вето на решение исполнительный орган администратор торговый система, что рано не быть, и соответственно это устранять возможность злоупотребление в этот возникать структура. я уже сказать о то, что устанавливаться запрет на веерный отключение, давать более точный определение гарантировать поставщик, причем вносить положение об обязанность гарантировать поставщик при обращение любой потребитель самостоятельно урегулировать отношение, связывать с оперативно-диспетчерский управление, приобретение и передача электрический энергия. текст законопроект, представлять правительство весна этот год, поменяться примерно наполовину, причем существенно усиливать роль государство в регулирование вопрос электроэнергетика и тарифный политика. некоторый депутат рассылать свой законопроект в субъект федерация, с то чтобы получать возможный поддержка субъект федерация их законопроект. в частность, депутат швыряев рассылать свой документ. поступать 115 отзыв, из они в 84 поддерживаться правительственный законопроект, соответственно в 31 - швыряевский законопроект. на наш взгляд, подготовить законопроект вполне мочь быть принятый в первый чтение, о чем быть принимать решение на заседание трехсторонний рабочий группа. спасибо за внимание.
председательствующий. больше ничто не хотеть сказать? у вы два минута еще.
аксаков а. г. вносить предложение, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект в первый чтение. во второй чтение мы этот законопроект дорабатывать. сейчас некоторый депутат распространять свой поправка в зал, быть и мой поправка, с гальченко мы она вносить, я думать, что она очень важный, так как необходимо урегулировать вопрос кредиторский задолженность перед рао "еэс россия", поскольку непонятно, куда она уходить, какой структура быть иметь дело с тот, кто иметь кредиторский задолженность перед рао. спасибо за внимание. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, еще раз обращаться к вы с просьба проходить в зал заседание и занимать свой место. просить зарегистрироваться для начало работа. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 333 чело.        74,0%
отсутствовать  117 чело.        26,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  117 чело.        26,0%
результат: кворум быть
начинать работа. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, учитывать, что у мы большой пакет закон и что тот законопроект, который быть мы докладывать, являться главный, я предлагать устанавливать определенный порядок обсуждение по этот законопроект и предлагать такой схема: сейчас задавать вопрос в течение 20 минута по свободный запись, а потом предоставлять слово лидер фракция для выступление по этот вопрос, а также желать депутат.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. передо я лежать выписка из стенограмма, вы проголосовать за предложение депутат боос выслушивать весь выступление по блок из шесть проект закон, потом начинать выступление, и потом мы определять процедура рассмотрение каждый законопроект. этот вопрос уже проголосовать, значит, вы сейчас должный поставлять вопрос об отмена предыдущий решение. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с. в. нет, дело в то, что решение, за который быть проголосовать, это быть решение по процедурный вопрос, поэтому, если мы сейчас принимать новый решение, оно автоматически отменять ранее принимать процедурный решение. это не требовать специальный отмена предыдущий решение.
председательствующий. я тогда просить олег иванович ковалев вносить ясность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я специально надевать, чтобы у вы раздражение больше быть.
ковалев о. и. я немножко, мочь быть, не улавливать суть предложение депутат иваненко.
председательствующий. сергей викторович иваненко предлагать сейчас по докладывать закон утверждать процедура обсуждение, то быть отводить 20 минута для обсуждение данный законопроект и в этот 20 минута укладываться. но до объявление перерыв быть проголосовать предложение боос о то, чтобы выслушивать доклад по весь законопроект, представлять правительство, и только потом начинать обсуждение. сергей викторович говорить, что предложение боос быть процедурный и его предложение тоже являться процедурный. олег иванович, тогда вносить, пожалуйста, ясность.
ковалев о. и. насколько я знать, предложение боос, за который мы проголосовать, заключаться в то, чтобы доклад, который сделать шаронов, представитель комитет и представитель трехсторонний рабочий группа, относить ко весь пакет законопроект. если исходить из предыдущий голосование, мы сейчас должный предоставлять слово заместитель министр по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство голомолзин по один законопроект, затем переходить к вопрос докладчик и затем проводить дискуссия по весь шесть законопроект, а после это голосовать уже каждый законопроект в отдельность.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна и уважаемый коллега! один неправомерный решение порождать другой. мы неправомерный поставлять вопрос боос на голосование как процедурный, статья 84 наш регламент квалифицировать тот вопрос, который подпадать под этот трактовка. поэтому я считать, что надо просто отменять предыдущий решение и действовать, как это предписывать наш регламент, начинать со статья 117, то быть обсуждать каждый законопроект в отдельность, потому что они носить совершенно конкретный целевой характер, они нельзя докладывать одновременно и нельзя по он вместе, чохом, задавать вопрос и они обсуждать. спасибо.
председательствующий. хакамада ирина муцуовна, пожалуйста. включать микрофон в президиум.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". я хотеть бы поспорить с олег иванович. на самый дело у мы по один из обсуждать пакет закон являться основной докладчик не шаронов, а другой докладчик, поэтому и считать, что выступление шаронов охватывать все, некорректный. получаться только пять, а мы голосовать за шесть в блок. поэтому на самый дело то предложение, как записывать в стенограмма, заключаться в следующий: обсуждать вместе шесть закон, пакет. иметься в вид, процедурный. вначале выступать все с доклад, затем все соответственно задавать вопрос, а потом выступать по весь вопрос весь депутат. это более корректно, чем считать выступление... шаронов выступать по один закон.
председательствующий. сергей викторович иваненко, пожалуйста. и потомандрей викторович логинов.
иваненко с. в. любовь константиновна, я казаться, ясно, даже короткий обсуждение показывать, что этот вопрос являться политический и затягивание выступление представитель фракция не случайность, а намеренный действие. поэтому я настаивать на постановка мой предложение на голосование.
председательствующий. спасибо. логинов. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство придавать огромный значение рассматривать сейчас пакет законопроект и готовый обсуждать он в любой предлагать депутат формат. в тот же время для то, чтобы сэкономить, мочь быть, или как-то оптимизировать процесс обсуждение, мы предлагать сейчас выступать официальный представитель шаронов, который докладывать по пункт повестка 5, 6, 9 и 10, и после это может выступать голомолзин, который докладывать по пункт 8 повестка, поскольку основной позиция реформа электроэнергетика уже быть сформулировать, после это заслушивать выступление от комитет по весь законопроект этот пакет и далеко приступать к его обсуждение с дискуссия и выступление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, сергей викторович иваненко поставлять на голосование предложение, чтобы пункт 4 мы с вы начинать обсуждать в соответствие с регламент, отводить на обсуждение законопроект 20 минута и давать возможность выступать фракция, задавать вопрос докладчик и содокладчик. кто за предложение сергей викторович? (выкрик из зал.) так, хотеть уточнять иваненко. пожалуйста. включать микрофон.
иваненко с. в. я уточнять предложение. представитель правительство свой предложение продемонстрировать, что докладчик, заместитель министр энергетика, мы докладывать только один закон. поэтому я предлагать... он один докладывать, а не все шесть, как якобы мы голосовать. он сейчас настаивать на голосование другой вопрос, поэтому мой предложение очень простой: 20 минута - на вопрос, потом предоставлять слово фракция для обсуждение этот вопрос. если понадобиться, проводить дополнительный запись и обсуждать далеко. очень простой предложение.
председательствующий. спасибо, сергей викторович, только я для вы уточнять: представитель правительство предлагать, чтобы шаронов выступать по оставаться законопроект, что быть проголосовать по предложение депутат боос. но то не менее я ставить предложение депутат иваненко на голосование. кто за то, чтобы поддерживать депутат иваненко? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        54,8%
проголосовать против 142 чело.        45,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. начинать обсуждение законопроект. так, 20 минута на вопрос. у мы все выступать. пожалуйста, уважаемый депутат, просить записываться на вопрос. показывать список. так, сапожник, ваш вопрос. уважаемый депутат, засекать время: 16.10.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к липатов юрий александрович. известно, что существовать заключение три отделение российский академия наука. ученый высказывать озабоченность последствие реформирование электроэнергетика по схема, предлагать правительство. вопрос: знакомый ли член ваш комитет с позиция российский академия наука и почему вы в свой доклад не упоминать, что предлагать правительство вариант существовать реальный альтернатива в вид позиция ученый рана? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос. включать липатов микрофон, вопрос быть к липатов.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я должный сказать, что, по мера то как мы обсуждать давать пакет законопроект, много приходить разный предложение. если говорить о российский академия наука, то у я быть заключение российский академия наука за подпись вице-президент фортов о то, что поддерживаться правительственный законопроект.
председательствующий. спасибо. певец, ваш вопрос. певцов владимир андреевич включать микрофон.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый андрей владимирович, вопрос такой: как вы считать, предусматривать законопроект полномочие субъект федерация в область регулирование отношение в сфера электроэнергетика недостаточный быть для эффективный государственный регулирование? вот как на ваш взгляд все-таки?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович шаронов, отвечать.
шаронов а. в. спасибо. я напоминать, что первоначальный вариант законопроект о регулирование тариф на тепловой и электрический энергия серьезно урезать полномочие субъект российский федерация. в ход работа трехсторонний комиссия мы существенно изменять этот законопроект. фактически мы вернуть региональный орган исполнительный власть весь полномочие в сфера регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. однако мы давать компетенция федеральный регулятор устанавливать предельный уровень тариф, в частность на электроэнергия для конечный потребитель. на наш взгляд, это тот компромисс, который устраивать регион прежде все, что мы почувствовать в совет федерация. на наш взгляд, это нормальный компетенция для субъект, чтобы реально влиять на процесс.
председательствующий. спасибо. флюра газизовна зиятдинов, ваш вопрос.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый андрей владимирович, я бы хотеть получать подтверждение по повод обсуждать вчера в ряд фракция в дума предложение о то, что правительственный пакет быть составлять 75 процент плюс один акция. принимать ли это все на вооружение, подтверждаться ли это? это первый часть вопрос. и второй - запрет на веерный отключение. это тоже принимать или в стадия обсуждение пока вопрос находиться?
шаронов а. в. на сегодняшний день, поскольку обсуждение быть вчера и позавчера, мы физически не смочь вносить изменение в этот текст, но правительство со свой сторона обсуждать этот предложение, исходить от депутат, и соглашаться с они. я понимать, что сегодня фракция, который инициировать этот предложение, быть формулировать они в вид постановление государственный дума. мы согласный и с позиция по 75 процент плюс один акция для системный оператор федеральный сетевой компания, мы согласный уточнять формулировка по веерный отключение.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. андрей владимирович, если я вы правильно понимать, вы в выступление сказать, что основной цель закон - это интерес потребитель. сказать, пожалуйста, в какой пропорция быть уменьшаться тариф на электроэнергия в близкий перспектива? и второй вопрос. вы сказать, что второй задача - этот привлечение инвестиция. сказка этот мы слушать, когда рассказывать, что приватизировать предприятие и тут же резко пойти инвестиция. сорок тысяча предприятие уже нет. сказать, пожалуйста, для протокол, в какой последовательность выпрогнозировать привлечение инвестиция: 2003 год - столько-то, 2004-й столько-то и так далее. спасибо.
шаронов а. в. я начинать с последний вопрос. объем инвестиция не являться предмет данный закон. данный закон действительно создавать, на наш взгляд, предпосылка, который сделать этот отрасль интересный для инвестиция. для сравнение я вы приводить пример с отрасль, который уже приватизировать. я иметь в вид нефтяной отрасль. в прошлый год инвестиция в нефтяной отрасль составлять порядок 330 миллиард рубль. инвестиция в электроэнергетика, который обсуждаться четыре месяц в правительство, составлять 24 миллиард рубль. они быть завязывать на абонентный плата. вот, пожалуйста, вы сравнение, так скажем, возможность по привлечение инвестиция. я сейчас не говорить...
из зал. (не слышно.)
шаронов а. в. средний рентабельность сейчас по система - 2 процент. теперь по первый вопрос: как быть снижаться тариф? действительно, правительство не лукавить, говорить о то, что конкуренция, который предполагаться данный закон, быть вести к снижение тариф. и мы иметь много пример зарубежный опыт: начинать с 1991 год, когда происходить либерализация тариф, снижение тариф для конечный потребитель составлять от 8 до 30 процент. от 8 до 30 процент! поэтому мы вправе рассчитывать, что в тот энергозона, где возможный реальный конкуренция, я иметь в вид регион, где быть генерация и быть сеть, не в энергодефицитный регион, введение норма этот закон действительно позволять реально снижать тариф для конечный потребитель. это совершенно ответственный заявление.
председательствующий. депутат асеев, ваш вопрос. пожалуйста, владимир михайлович. нет асеев. бас, пожалуйста. владимир васильевич, ваш вопрос.
романов в. с. по карточка басов - депутат романов. вопрос к андрей владимирович. на кто конкретно и какой статья законопроект возлагаться ответственность за надежный обеспечение потребитель электроэнергия, после то как в переходный период быть ликвидировать рао "еэс..." и ао-энерго? повторять: кто в страна быть отвечать за надежность? и вопрос к липатов. юрий александрович, пятьдесят год практически весь государство мир работать, когда в электроэнергетика быть государственный регулирование. большинство из они успешно развивать экономика. сказать: комитет проанализировать, что происходить, что они начинать вдруг переходить к либерализм в энергетика? и какой условие в россия быть, который подтверждать, что либерализация в энергетика давать положительный результат?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. спасибо. по первый вопрос. действительно, среди принцип третий (вы посмотреть закон, второй глава закон) сформулировать принцип надежность энергоснабжение, энергообеспечение в качество основа деятельность электроэнергетика. дезинтеграция, дезинтегрирование вертикальный компания не должно приводить к снижение надежность. психологически возникать такой ощущение, что снижение надежность происходить, потому что переставать быть один компания, в который быть один руководитель, с который всегда можно спрашивать за все, что происходить в электроэнергетика. в данный случай сетевой компания, генерировать компания и системный оператор отвечать каждый за свой сектор надежность. перед конечный потребитель отвечать сбытовой компания. закон, кстати, предусматривать такой вид сбытовой компания, как гарантировать поставщик, что дополнительный преимущество давать потребитель. она отвечать за все: и за качество электроэнергия, частота и напряжение, и за срок поставка, и за дополнительный услуга, и за организация расчет. для потребитель быть только один окно, весь остальной проблема со весь остальной участник процесс электроэнергетика быть улаживать вот этот гарантировать поставщик, если мы говорить о гражданин.
председательствующий. спасибо. рыжков николай иванович, ваш вопрос. (выкрик из зал.) а, вопрос к липатов. просить прощение.
рыжков н. и. спасибо. я сейчас задавать вопрос юрий александрович. и мочь быть, сразу отвечать он и на вопрос валентин степанович, и на мой вопрос.
председательствующий. на два вопрос.
рыжков н. и. юрий александрович, вы в свой доклад порекомендовать принимать законопроект в первый чтение. но вы не докладывать, как все-таки принимать решение комитет, сколько человек быть за такой решение, сколько быть против, сколько воздерживаться. это первый. и второй. андрей владимирович, к вы вопрос. и вы сейчас говорить, и мы слышать на протяжение несколько месяц: греф говорить, что увеличениетариф быть в 2,4 раз, чубайс говорить - в 4 раз, специалист говорить в 6 раз. теперь вы говорить, что потом быть снижение. в какой год? через сколько год быть снижение? и не получаться ли повторение 92-го год, когданекоторой руководитель, - который, кстати, здесь находиться, в этот зал, говорить, что подъем цена быть в два-три раз, а потом быть снижение, а на самый дело цена вырастать за этот год в десять тысяча раз? какой гарантия и в какой год?
председательствующий. спасибо. депутат липатов включать микрофон, пожалуйста.
липатов ю. а. николай иванович, я с вы полностью согласный. я, наверное, упускать этот момент. действительно, голосование в комитет быть не единогласный. если я память не изменять, против голосовать четыре человек, воздерживаться двое при общий численность комитет двадцать шесть человек.
председательствующий. спасибо. и по вопрос романов.
липатов ю. а. и теперь по вопрос уважаемый я валентин степанович. насколько я понимать, мы сейчас говорить о то, что в страна постоянно увеличиваться тариф. процесс этот абсолютно непрозрачный и зачастую зависеть не от экономический условие, а от чисто субъективный момент. поэтому я просто мочь, так сказать, приводить конкретный пример из свой практика, когда абсолютно неэффективно, причем умышленно, работать вертикально интегрировать компания, когда в один рука находиться генерация, транспортировка и сбыт. пример таков. специалист знать о то,что один из самый негативный и серьезный вопрос электроэнергетика это при транспортировка огромный потеря, который составлять, по разный подсчет, от 15 до 25 процент. наука считать, что с этот явление практически невозможно бороться. так вот, я вы мочь сказать, что на сегодняшний день в россия появляться техника - управлять реактор, который способный в автоматический режим снижать потеря при транспортировка. и когда я встречаться с один из руководитель ао-энерго на предмет внедрение этот техника, то в кулуарный разговор я быть с усмешка сказать, что да, техника нужный, но я нет никакой резон она ставить, поскольку постольку: первый - если быть производить определенный экономия и я она показывать, на следующий год у я это срезать; второй - у я никакой проблема нет, я легко привозить еще один состав уголь, сжигать, поставлять электроэнергия в тот количество, в который необходимо. тогда задаваться вопрос: на чей счет ложиться затрата неэффективный руководство данный система?
председательствующий. спасибо. депутат тихонов георгий иванович, ваш вопрос.
тихонов г. и. уважаемый коллега, николай иванович...
председательствующий. георгий иванович, просить прощение, у мы еще быть вопрос к андрей владимирович.
тихонов г. и. пожалуйста, пожалуйста.
шаронов а. в. ответ на вопрос николай иванович. николай иванович, начинать с 92-го год. на самый дело тот либерализация происходить в условие монополия, и результат совершенно предсказуемый: когда монополия давать возможность монопольно взвинчивать цена, это и происходить. что происходить у мы? во-первых, я сказать, что в случай принятие закон либерализация происходить не рано чем через три год после его принятие, для то чтобы все выстраивать, для то чтобы избегать вот этот монопольный скачок цена. но для то, чтобы мы этот достигать, нужный закон. теперь по тариф. какой фактор с принятие закон у мы возникать, который действительно быть снижать тариф? это прежде все конкуренция, который быть заставлять производитель снижать свой издержки. потом быть еще такой очень важный момент. на сегодняшний день у мы в страна примерно 30 тысяча мегаватт невостребованный мощность, который в год обходиться потребитель, весь мы, раскладываться на тариф, примерно в 60 миллиард рубль, почти в 2 миллиард доллар. вывод только вот этот неэффективный мощность, который не использоваться, но поддерживаться, давать такой экономия. и наконец, если не срабатывать этот механизм, мы оставлять государство возможность до 2005 год жестко регулировать тариф, а начинать с 2005 год - возможность введение верхний уровень цена, так называть прайс-кип, даже в свободный регулирование. какой оставаться фактор, увеличивать тариф в условие либерализация? это рост цена на топливо и стоимость инвестиция. но, коллега, и то и другой быть оказывать повышать давление на цена или на тариф в любой случай, принимать мы с вы закон или не принимать.
председательствующий. спасибо. тихонов георгий иванович, ваш вопрос.
тихонов г. и. совершенно выбивать я из колея такой безграмотный заявление. дорогой коллега, вот вы взять решение комитет по энергетика. ведь в этот комитет нет ни один специалист, который когда-нибудь работать в электроэнергетика, поэтому весь такой выступление идти сегодня. и то, что сегодня поставлять вопрос... этот закон вообще нельзя быть ставить, но коль поставлять... вот вопрос к выступать. заявлять, что не быть веерный отключение. во-первых, я даже сомневаться, что они понимать, что такой веерный отключение. ну, даже если они и понимать и если не быть веерный, то что, весь остальной быть? но надо понимать, что отключение мочь быть только через суд. и второй, по повышение цена. ну что же вы такой вещь говорить?! только в два монопольный организация сегодня - в "газпром" и в рао "еэс россия" - не быть скачковый повышение цена, а вот там, где нет монополия, - в нефтяной промышленность - за один год, вы помнить, цена вырастать в три раз. ну хоть этот вещь надо понимать! вот по веерный, сказать я, вы знать, что это такой? и как по остальной - можно выключать или нет без суд?
председательствующий. спасибо. вопрос кто, георгий иванович, андрей викторович?
тихонов г. и. да они оба не энергетика, они оба не понимать ничто. если хоть кто-то понимать, один из два, пусть отвечать на этот вопрос.
председательствующий. давать быть тактично, георгий иванович, я делать вы замечание. у мы заместитель министр. пожалуйста, андрей викторович.
шаронов а. в. хорошо, спасибо. я попытаться отвечать на этот вопрос, собираться с мысль. что касаться веерный отключение, возможность отключение через суд. веерный отключение - это отключение, который затрагивать интерес добросовестный потребитель, сидеть на один питать фидер вместе с организация, который являться нарушитель договор и должный быть отключать. попросту говорить, для то чтобы отключать неплательщик, приходиться отключать добросовестный потребитель. смысл борьба с веерный отключение состоять в то, чтобы создавать технический условие, когда можно быть бы отключать неплательщик, не затрагивать интерес добросовестный потребитель. это технологический проблема, и мы понимать это, и то не менее такой норма появляться в закон, потому что веерный отключение - это абсолютный зло, мы здесь соглашаться с депутат. что касаться весь остальной отключение и возможность отключать только через суд, то этот вопрос специально обсуждаться на заседание трехсторонний комиссия и мы не соглашаться с то, что каждый отключение должно производиться через суд. дело в то, что вопрос потребление электрический энергия базироваться на гражданско-правовой договор - на договор поставка, на договор купля-продажа и так далее - и сторона, нарушать условие этот договор, мочь подвигнуть другой сторона к прекращение выполнение условие этот договор. если условие этот договор быть нарушать незаконно, то быть отключение происходить незаконно, вот тогда другой сторона должный обращаться в суд и защищать свой право такой путь. но полагать, что огромный количество отключение должно каждый разобсуждаться в суд, вместо то чтобы просто выполнять условие договор, это неработоспособный конструкция, и трехсторонний комиссия с это соглашаться.
председательствующий. спасибо. депутат майтаков георгий григорьевич, пожалуйста, ваш вопрос. романов свой вопрос задавать, да?
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". прозвучать вопрос. спасибо.
председательствующий. арефьев тоже не быть задавать вопрос, да? арефьев, пожалуйста, по карточка романов. вообще, арефьев не записываться.
арефьев н. в. спасибо, любовь константиновна. я записываться, я там четырнадцатый где-то идти.
председательствующий. последний вопрос.
арефьев н. в. у я - к андрей владимирович шаронов. правительство вносить два пакет законопроект - по реформирование рао "еэс россия" и железный дорога. это два естественный монополия, результат работа который сказываться на весь экономика российский федерация. ни к то ни к другой пакет законопроект не прикладывать финансовый-экономический обоснование. сегодня задаваться масса вопрос только потому, что никакой расчет последствие реформирование рао "еэс россия" нет, это и вызывать масса вопрос. сказать я, пожалуйста, почему не разрабатывать финансовый-экономический обоснование, каков быть последствие, что становиться с экономика и кто быть отвечать, если этот последствие быть негативный? в прошлый год быть семинар в самара с немец, они мы четко сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. я хотеть сказать, что, исходить из процедура, который устанавливать регламент государственный дума, правительство на самый дело не мочь направлять в государственный дума ни один нормативный акт, который не иметь финансовый-экономический обоснование. такой финансовый-экономический обоснование к законопроект "об электроэнергетика" быть, оно у вы в материал. это очень небольшой часть из тот материал, который представляться на заседание правительство. один из исполнитель при подготовка финансовый-экономический обоснование быть институт энергетический исследование российский академия наука. этот вопрос обсуждаться в правительство еще до пакет законопроект, когда обсуждаться постановление номер 526 о принцип реформирование электроэнергетика. у мы быть экономический обоснование, мы просчитывать сценарный последствие реформирование электроэнергетика, именно поэтому мы закладывать такой большой переходной период, именно поэтому мы говорить, что введение рынок быть постепенный и нетотальный - по мера то, как позволять топология сеть и наличие избыточный электрический мощность. то же самый я мочь сказать и о пакет по железнодорожный транспорт.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, 20 минута истекать. как поступать с выступление? (выкрик из зал.) по ведение - кнопка надо нажимать. так, депутат швыряев, по ведение.
швыряев я. м. спасибо. я просить служба электронный голосование проверять система: я вот с утро нажимать весь кнопка подряд - ни вы, ни госпожа хакамада ни по ведение, ни для выступление слово не давать, хоть нажимать рано все.
председательствующий. ваш номер порядковый по запись на вопрос - 15-й, но 20 минута уже истекать.
швыряев я. м. я говорить: я рано все нажимать. зиятдинов подтвердить.
председательствующий. ярослав михайлович, извинять, но разбираться с технический группа.
швыряев я. м. да что я, вы председательствующий - сделать замечание!
председательствующий. так, отключать микрофон. уважаемый депутат, просить записываться на выступление. сколько минута мы отводить на выступление? от фракция - по один вопрос, быть предложение иваненко. все, тогда не голосовать. кто выступать от фракция "единство"? катренко владимир семенович, пожалуйста.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проведение реформа электроэнергетический отрасль - объективный реальность, что очевидно для подавлять большинство тот, кто прямо или косвенно сталкиваться с положение в этот стратегически важный сфера. именно поэтому реформирование электроэнергетика должно происходить в рамка четкий и понятный все правовой пространство. понятно и то, что системообразующий в этот правовой поле реформирование электроэнергетика являться рассматривать мы сегодня проект федеральный закон "об электроэнергетика". с его принятие быть сформировывать адекватный изменяться за последний десятилетие экономический условие, а также отраслевой особенность система правовой регулирование. основа реформа составлять прежде все разделение монопольный и потенциально конкурентный сектор. монопольный сектор в электроэнергетика - это диспетчеризация, жестко централизовать и абсолютно монопольный система, а также передача электрический и тепловой энергия. что касаться монопольный сектор, основной задача в ход реформирование становиться обеспечение контроль государство за деятельность этот монополист. другой дело - генерация, сбыт, ремонт ипредоставление прочий вид услуга. здесь конкуренция, в наш понимание, единственный путь заставлять производитель действовать эффективно, снижать издержки, что в конечный счет приводить к снижение цена и тариф. понятно, что одномоментный переходить к принципиально иной экономический структура отрасль невозможно, поэтому мы считать, что должный быть достаточно длительный переходный период, при который должный действовать ряд ограничение. поскольку иметься опасение по повод то, как быть функционировать рынок в ход начальный этап реформирование, быть бы важный принимать дополнительный мера государственный контроль путем сохранение в собственность государство блокировать пакет в крупный генерировать компания. необходимо подчеркивать, что согласно обсуждать сегодня проект закон до начало 2004 год конкурентный рынок быть отрабатываться не на все объем и не на какой-то территориальный сектор электроэнергетика, а на сектор объем не много 15 процент от то объем электроэнергия, который реализовываться в страна в целое. сейчас идти очень жесткий дебаты по повод то, как организовывать конкурентный рынок на этот сектор, чтобы не быть спекуляция между регулировать сектор и нерегулируемый. такой поэтапный становление рынок, отработка он на небольшой сектор несущественный сказываться на ценовый ситуация в страна, что обеспечивать снижение риск реструктуризация. кроме то, предполагаться сохранять возможность государственный вмешательство даже в тот сектор, который рассматриваться как конкурентный, например в гидроэлектроэнергетика. принципиально важно, что впервые в законодательство вводиться специальный понятие "гарантировать поставщик", задача который - обеспечивать надежность энергоснабжение бюджетный потребитель, население в регион. практически по весь спорный вопрос, возникать по ход работа трехсторонний рабочий группа над законопроект, - и на это сегодня указываться - удаваться приходить к согласие, вырабатывать компромиссный решение. в соответствие с рекомендация трехсторонний рабочий группа правительство быть перерабатывать ряд норма и положение законопроект. в частность, раздел, регламентировать порядок формирование и функционирование субъект электроэнергетика, оказывать услуга инфраструктурный характер, быть дополнять норма, устанавливать обязательность государственный участие в указанный субъект в размер не менее 52 процент акция, то быть на уровень сегодняшний участие государство в рао "еэс россия". коллега из ряд думский фракция предлагать увеличивать этот участие до 100 процент. фракция "единство" считать, что как с задача на перспектива с это можно быть бы соглашаться, но сегодня это осуществлять сразу невозможно в сила ряд экономический и правовой коллизия. 52 процент - это компромиссный решение, который можно реализовать сегодня, сразу, не вступать в полоса экономический и правовой столкновение. отдельный тема - нужно ли 100-процентный участие в принцип? с точка зрение экономический целесообразность, мочь быть, достаточно 75 процент плюс один акция, как вариант - золотой акция. а 100 процент - это красивый, но далеко не всегда экономически оправданный. правительство существенный образ быть откорректировать положение законопроект, определять полномочие орган государственный власть, быть значительно увеличивать объем компетенция орган исполнительный власть субъект федерация - и об это также сегодня уже неоднократно говориться - в область тарифный регулирование. при это быть обеспечивать реализация единый государственный политика в сфера тарифный регулирование за счет закрепление за федеральный орган власть полномочие по регулирование предельный уровень тариф, устанавливать региональный орган власть. учитывать вносить изменение, предполагать тщательный доработка в процесс подготовка его на последующий этап, фракция "единство" считать целесообразный поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. от фракция кпрф - романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, хотеться верить в логика, верить обоснование тот, кто выступать в поддержка закон "об электроэнергетика". но мы иметь одиннадцатилетний практика, она - критерий истина. этот одиннадцать год обертываться для россия то, что промышленный производство упасть на 40 процент, инвестиция сокращаться в четыре раз, а по валовой внутренний продукт на душа население мы занимать почетный 102-е место в мир. мы иметь предостережение три отделение академия наука. я не знать, что написать академик фортов, но академик лев и лаверов говорить в открытый, что мы идти к катастрофа. один слово о геополитика. в этот год опубликовывать книга один из сотрудник госдепартамент соединять штат, который прямо заявлять, что если россия не разваливаться за этот десять год, то главный быть кроме политический условие существование три технологический скреп, то быть единый энергетика, единый газовый система и единый система железный дорога. мы знать о так называть хьюстонский проект, в соответствие с который разрабатывать технология дробление россия, и один из этап - дробление естественный монополия. вот на этот фон наш взгляд на предлагать законопроект... еще раз подчеркивать, что грубо растаптывать конституция, статья 71, пункт "и", говорящий о федеральный энергетический система. и вообще вызывать удивление, что мы готовый голосовать за закон "об электроэнергетика", в тот время как по конституция мы должный быть бы сначала определяться с закон о федеральный энергетический система. я уж не говорить о то, что вообще спорный вещь: электроэнергетика - часть федеральный система или, наоборот, система - часть энергетика. я уже задавать вопрос о то, что с реализация этот закон ликвидироваться реальный ответственность и в государство оставаться только президент и, возможно, губернатор, который приходиться отдуваться, когда десяток миллион человек оказываться в положение население приморье, камчатка, магадан. а право государство как собственник? вынужденный напоминать, что в течение многий десятилетие страна вкладывать колоссальный средство и государство быть реальный собственник единый энергетический система. в 1992 год этот цифра переводить в 87 процент, затем она превращаться в 52. 6 май этот год уже образовывать в нарушение закон сетевой федеральный компания, где государство на сегодняшний день ничто не располагать. не случайно быть жесткий оценка советник президент илларионов об опасный снижение стоимость актив рао "еэс..." - за полтора год на 6 миллиард доллар. откровенно скажем, господин, коллега: да ведь это то же самый, что в промышленность в канун банкротство! чем низко быть стоимость актив энергетика, тем легко они можно быть скупать. сегодня это и слепой ясно. об иностранный капитал. федеральный закон "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрификация "единый энергетический система россия"..." определять доля - 25 процент, предлагать законопроект снимать всякий ограничение для иностранный капитал. неужели непонятный, что и национальный безопасность, и оборона, и интерес, гарантия жизнь страна быть попирать?! совершенно открытый оставаться вопрос, как в условие дробление генерация и новый подход к тариф собираться правительство и другой служба регулировать ситуация, когда тариф в энергетика намертво завязывать на цена нефть. что мы ждать после нападение на ирак? называться цифра: 7-9 доллар за баррель. что быть с тариф через мазут, через газ? далее. мы считать грубый ошибка ликвидация ао-энерго как вертикально интегрировать компания. скажем прямо, если в страна хоть какой-то рост экономика быть, так это еще и потому, что на уровень субъект федерация действовать вот этот вертикально интегрировать система, который отвечать хотя бы перед местный власть за то, что тепло и энергоснабжение должный быть. совершенно упускать вопрос централизованный теплоснабжение. и я полагать, что это крайний необходимость: в срочный порядок правительство должно давать мы проект закон. о тариф. ссылаться на оценка специалист из национальный инвестиционный совет, группа академик, доктор наука. они на математический модель просчитывать, что происходить. и я обращаться, андрей владимирович, еще раз к вы, как к представитель правительство. при рост тариф в два с половина-три раз математический логика давать такой ответ: валовой внутренний продукт российский федерация упасть на 25 процент, химия упасть на 83, машиностроение - на 50. задавать же себя вопрос тот господин, который говорить, что надо увеличивать темп развитие страна: что же вы предлагать?! это не мой оценка, еще раз говорить. далее. фирма "артур андерсен" и тот заключение давать, что с потребность рао "еэс россия" в инвестиция до 2010 год порядок 36 миллиард доллар она мочь бы, этот система, справляться с инвестиция сам, если бы быть финансовый прозрачность, если бы у мы быть грамотный амортизационный политика. в предложение группа академик быть идея о то, что надо поставлять задача увеличение норма амортизация и переоценка основной фонд энергетика, в частность в пять-шесть раз до 2010 год. пересматривать амортизация, направлять часть прибывать на инвестиция, давать на этот часть прибыль освобождение по налог, скажем, до 15 процент. это ученый предлагать, но это никто не слышать! наконец, сказать прямо, что демагогия невероятный вокруг то, что мы ожидать гигантский поток внешний инвестиция. доклад организация объединять нация по торговля за прошлый год: в 140-е государство мир внешний инвестиция сокращаться на 51 процент, россия по индекс привлечение прямой иностранный инвестиция занимать 104 место в мир.104-е! и на этот фон говорить, что к мы хлынуть иностранный капитал, просто обманывать себя! мы считать, что быть мощный резерв внутри россия. это, во-первых, прекращение бегство капитал за рубеж - 30-35 миллиард доллар, ресурс население - порядок 60 миллиард доллар. но вопрос: доверие население, механизм заинтересованность. быть проблема, повторять, амортизация. не применяться закон о бюджет развитие. а ведь этот механизм, использовать в свой время япония, мочь бы давать в результат привлечение огромный средство в энергетика у мы. то быть быть масса серьезный подход. и наконец, сказать прямо. я услышать на день, что один из миноритарный акционер моисей гельман обращаться в верховный суд в связь с явный нарушение его право как акционер. я не удивляться, если многий сотня тысяча акционер последовать его правильный пример. полагать, что на фон то, что ожидать страна, у мы быть право моральный и юридический обращаться в конституционный суд по повод конституционность постановление правительство и действие совет директор рао "еэс...", который, не иметь федеральный закон, уже полтора год реально разрушать энергетика. общий вывод. и геополитический, и экономический, и технологический проблема, который связанный с судьба энергетика, говорить о то, что этот проблема равный то, что быть по беловежий, то, что быть по СНВ-2. мы играть с огонь! фракция компартия российский федерация быть солидарный голосовать против предлагать законопроект "об электроэнергетика" и соответственно по другой закон, раз уж мы навязнуть обсуждение их вместе. думать, уважаемый депутат! бывать минута, который потом, спустя 50 год, мы вспоминать быть. никто не снимать моральный ответственность с любой из мы: кто как голосовать по этот гигантский проблема!
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. либерально-демократический партия. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, с трибуна.
жириновский в. в. в этот зал мы принимать уже ряд закон, который вызывать очень большой спор: "о земля", трудовой кодекс, о пенсионный реформа, судебный. это вот уже пятый закон идти, и каждый раз пытаться обосновывать необходимость непринятие закон ссылка на то, что это якобы мочь навредить наш государство. лдпр не поддерживать реформа, и в 1991 год это быть единственный партия в страна, который поддерживать государственный комитет по чрезвычайный положение. если бы мы с вы побеждать при опора на московский коммунист, сегодня не быть бы вот такой заявление от фракция кпрф. но из миллион коммунист москва ни один не выходить поддерживать центральный руководство советский союз, и ни один депутат бывший верховный совет рсфср не воспротивиться ратификация этот преступный сговор в беловежский пуща. мы, молодой, новый партия, действовать уже после то, как сам коммунист из кпсс, из она прогнивать верхушка поломать наш государство и поломать тот экономика, который действительно быть намного здоровый, чем сегодня весь евросоюз вместе с америка, вместе взять. полностью бы соглашаться с ваш выступление, уважать представитель фракция кпрф, вы не иметь отношение к действие верхушка кпсс и даже к верхушка кпрф, но ни один московский коммунист палец не пошевелить, чтобы останавливать тот страшный, что случаться в август, а потом в декабрь. вот поэтому ваш вывод о то, что этот закон и предыдущий окончательно гробить страна или соразмерный беловежский соглашение, несостоятельный, потому, что если бы у мы с вы быть этот закон принимать еще после 1917 год, или в 30-х год, или во время реформа косыгин, то 1991 год не быть бы. в 1991 год никто не выходить, даже ни один офицер кгб палец не пошевелить. только потому, что все быть ничей, все быть наплевать. человек не понимать, что такой советский союз. они показывать фонтан "дружба народ", тюбетейка из дагестан, как все танцевать, все плясать. что защищать должный русский православный человек? какой родина? ведь если бы оставаться российский империя, все бы понимать: есть император, царь. если быть бы понятие, в конституция хотя бы записывать два слово, что быть такой русский народ... все перечислять, нет только слово "русский", в конституция нет даже понятие "русский народ". вот поэтому в 1991 год это и случаться. завод и фабрика быть, но чей? директор. и мы унижаться, ждать двадцать год квартира. бесплатно давать, но двадцать год нужно быть молчать и унижаться перед партком и профком, чтобы давать квартира. давать, все бесплатно давать, и я давать квартира, но за болезнь мой мать - рак третий стадия. я не хотеть такой квартира. мы похоронить мой мать, и в этот квартира я не жить, потому что она давать за страшный болезнь. а я за 56 год ни советский власть, ни новый власть ни один метр не давать. ни один метр! я 56 год, я весь жизнь работать, и любой режим я ничто не давать. не надо ссылаться на то, что тогда быть хорошо, а сейчас плохо. быть и хороший при советский власть, быть и что-то плохой. что-то хороший, процент десять, быть сейчас, девяносто процент, согласный, плохой. но чтобы мы обезопасить... вы сравнивать с беловежский соглашение. чтобы человек выходить защищать свой родина, они должный становиться собственник. это быть мой станция, мой электросеть, мой счетчик, мой большой доход - я никогда не позволять разрушать страна. но когда все бесплатный, весь ничей и эфемерный название "советский власть"... что такой "советский"? национальность - понятный, вероисповедание - понятно. убирать слово "советский" - и ничто не оставаться, пусто. поэтому нужный экономический наполняемость. американец - патриот. они все приезжать из весь страна мир, они весь эмигрант, они весь торгаш. они что защищать? доллар. доллар, на который можно все купить во все мир. мы мочь защищать рубль? не мочь. мы с вы опускать низко украина. украина давать только шесть гривна за доллар, а мы платить 31 рубль. это что, наш экономика в пять раз плохо украинский, когда они воровать каждый день наш газ, наш нефть?! если завтра появляться другой президент, он же вырубать рубильник, и 40миллионов украинец быть замерзать и голодать. а они устанавливать курс шесть гривна за доллар, и что, рухнуть украина? смысл весь пять закон один - опускать власть и деньги до человек, вниз. я вставать на очередь на "жигули" при советский власть, в 1987 год. давать один "жигули" в год, я быть 15-й. при советский власть я бы только в этот год получать этот машина, а за десять год демократический власть я уже разбивать десять "мерседес". а советский власть даже один "жигули" не давать. быть польза от советский власть - бедный быть хорошо, но быть польза и от то, что новый власть: если у ты быть деньги, ты все купить хоть через пять минута. мало то, по телефон заказывать - все привозить, не только машина и мебель, но и весь остальное. ты, может быть, инвалид, приковывать к постель, а ты все сделать, что ты хотеть. а при советский власть в дом отдых и в поезд, в подвал и на чердак... советский власть все запрещать. вот об это нужно думать.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. а это энергетика, это иметь к она прямой отношение, это вопрос собственность. мы с вы ведь не возражать против то, чтобы оставаться энергетический система как быть? свет гореть еще, но кто быть ремонтировать гидростанция наш, кто? у они нет деньги. если быть хозяин... вот я - хозяин московский электросеть, я позволять хоть один мальчишка сорвать провод со столб?! никто, ни один негодяй не сорвать ни один метр провод, если это мой электросеть! гореть лес. если это мой лес - я позволять вы поджигать лес?! никогда ни один дерево не сгорать, сук даже оставаться! если быть суд, настоящий суд присяжный, разве мы быть бояться народный суд, где слесарь трамвайный депо решать глобальный вопрос, ничуть не разбираться в право? суд присяжный - это быть хороший человек этот город. а вы против судебный система!  разве на пенсия можно жить сегодня, на тысяча рубль? мой друг становиться пенсионер. все, что он давать новый власть, - 30 рубль в день. это ли не позор?! 10 рубль - на завтрак, 10 - на обед и 10 - на ужин. а мы с вы принимать реформа, по который наконец мы сам смочь увеличивать в несколько раз свой пенсия. советский кзот заставлять иметь трудовой стаж, как раб, двадцать пять год должный быть человек работать. мы давать всего пять год. гулять! пять год всего поработать - и получать пенсия. не надо, не надо пытаться доказывать, что новый закон разрушать страна. страна разрушать человек, мы с вы разрушать! мы же с вы здесь создавать фиктивный депутатский группа - разве они иметь право пользоваться бюджет страна? ведь страна не голосовать за родственный вы агрогруппа, а она получать деньги уже девять год. вернуть деньги! селезнев мы не разрешать, зампред госдума, летать на специальный самолет - он проездить уже 7 миллион доллар. кто разрешать коммунист - губернатор волгоградский область детский путевка бесплатный продавать? кто он разрешать?! а сегодня депутат апарина давать постановление: увеличивать помощь волгоградский область, якобы не хватить деньги на отдых. кто выпускать газета "правда"? кипр, иностранный государство. на какой основание, я спрашивать, вы что, поддерживать коммунист россия? говорить: а они поддерживать коммунист кипр. понимать? если посчитать, сколько вы вывозить деньги, оказывать помощь... куба, чили, никарагуа, эфиопия, ангола, вьетнам - это сотня миллиард доллар, это тысяча погубить солдат наш! в ответ что? ничего. в ответ - ничто! сегодня америка расстреливать весь страна ракета - и получать деньги. мы расстреливать солдат - и ничто не получать взамен! (шум в зал.) в северный корея мы воевать? воевать. а южный корея поглощать северный. зачем воевать? мы в германия стоять? а федеративный республика германия поглощать гдр. и там быть энергетика! там быть энергетика, в гдр. мы накачивать подземный бензохранилище вперед на 40 год - где этот бензин? доставаться немец. построить аэродром - кто доставаться? немец. военный городок - немец. и ваш генеральный секретарь. когда он америка, нато и франция говорить: не выводить войско из германия, оставлять хоть 100 тысяча - он выводить. зачем выводить? это энергетика. вместо то чтобы чинить гидростанция и электросеть, мы вынужденный офицер бросать в тайга, в степь. до сей пора они, 200 тысяча, без квартира. последствие советский режим такой же плохой, как и настоящий результат демократический режим. и мы нужный этот закон лишь с один цель: чтобы появляться хозяин. если быть хозяин, он быть соблюдать все. пускай гражданин понимать... вот что хорошо: дом многоквартирный или собственный дом? где много порядок? в собственный дом. где много порядок - в автобус, 70 пассажир, или в собственный машина? где много порядок - ваш жена или падший женщина, ничья, на улица? где много порядок - ваш ребенок или беспризорник на улица? (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. 30 секунда добавлять. завершать.
жириновский в. в. я заканчивать. чтобы заканчивать хорошо, нужный энергетика, понимать? вот вы, коммунист, начинать - у вы быть все хороший, а заканчивать вы не смочь. демократ начинать - заканчивать не мочь никак. березовский сегодня из партия исключать. вот чтобы мы смочь, научаться и начинать, и заканчивать, нужно принимать данный закон - "об энергетика". (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "отечество - весь россия" предоставляться слово георгий валентинович боос. пожалуйста, георгий валентинович. (выкрик из зал.) александр михайлович федулов, я просить вы успокаиваться, докладчик на трибуна. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы успокаиваться. обсуждать с владимир вольфович его выступление после заседание палата. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, быть такой блестящий оратор, который, какой бы вопрос ни обсуждаться, всегда уметь сделать аудитория возбуждать, чтобы никто не спать, чтобы все быть интересно слушать. я тоже, конечно, мочь бы начинать свой выступление, ну, например, с рассказ об английский королева, но я, если позволять, докладывать вы позиция фракция. мы вчера во фракция обсуждать этот пакет законопроект очень внимательно и, надо сказать, очень долго. вообще, фракция начинать работа по этот пакет с первый день обстоятельно: во фракция быть создавать даже специальный комиссия и на протяжение весь этот время мы высказывать огромный количество критический замечание и правительство, и представитель рао "еэс..." по этот пакет законопроект. что мы не устраивать и что мы беспокоить? во-первых, мы беспокоить, не происходить ли скачок цена в результат такой переход на свободный рынок. во-вторых, мы беспокоить, не быть ли опять раздавать - неважно, за грош или бесплатно - государственный основной фонд или государственный пакет акция. в-третьих, мы беспокоить, не происходить ли сокращение объем производство не только электроэнергия, но и тепловой энергия, в результат что наш город оставаться и без свет, и без тепло, наш промышленность оставаться и без свет, и без тепло, а в условие совокупность весь этот причина еще оказываться и окончательно неконкурентоспособный по сравнение с иностранный. мы беспокоить множество другой вопрос, который первоначально вообще даже в этот законопроект не рассматриваться. мы беспокоить веерный отключение, который сегодня уже весь страна давно поставлять на ухо, и многократно мы здесь, в дума, этот вопрос рассматривать. мы считать, что после долгий, надо сказать, и трудный переговоры по весь вопрос мы добиваться определенный и существенный сдвиг, и этот пакет уже не тот, первоначально вносить. в он быть запрет на веерный отключение, и добросовестно платить абонент теперь отключаться не быть. в он быть прописывать процедура отключение: с разнесение по время, с использование механизм защита потребитель. закон быть осуществлять защита социальный потребитель. в он быть прописывать 100-процентный государственный собственность на объект атомный энергетика и сохранение пропорция, который по крайний мера сегодня складываться, для более внимательный изучение гидроэнергетика. в он быть прописывать механизм регулирование тариф на электроэнергия в течение весь переходный период, пока мы быть провожать этот реформа. в он быть прописывать норма об установление тариф, рост тариф на очередной год и ограничение цена по отпуск электро- и тепловой энергия. в он быть прописывать огромный количество норма, делать этот законопроект работать в интерес страна, а не в интерес отдельный представитель тот или иной группа. именно поэтому вчера после большой обсуждение во фракция мы солидарный принимать решение поддерживать этот законопроект, но при условие, что весь то, о что мы договариваться и что оформлять сегодня как поправка, быть подготовить ко второй чтение. в случай если это ко второй чтение подготовить не быть, мы оставлять за себя право не голосовать за этот законопроект во второй чтение. и хотеть еще раз сказать, пользоваться то, что здесь присутствовать представитель правительство: это не каприз, это наш принципиальный позиция. мы отстаивать и быть отстаивать интерес наш избиратель, отстаивать основательно, серьезно, вдумчиво и твердо. поэтому сегодня мы оказывать условный поддержка этот пакет законопроект, голосовать за он в первый чтение, но во второй чтение, если поправка наш не быть, такой поддержка вы от мы не получать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. от фракция "союз правый сила" выступать щерчок сергей владимирович. пожалуйста. микрофон включать, пожалуйста, депутат.
щерчок с. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я депутат молодой, неопытный и оратор-то, в общий-то, пока никакой, но я казаться, весь мы сегодня должный давать себя ответ на вопрос: сохранять мы и улучшать отечественный энергетика или мы быть далеко смотреть на ее постепенный умирание и разрушение? если мы все-таки за сохранение и за улучшение отечественный энергетика, мы должный понимать, что без инвестиция этот процесс не пройти. и единственный способ, единственный, подчеркивать, привлекать инвестиция в данный отрасль - это создание институт частный собственность. единственный решение, не популистский какой-то, а действительный решение данный проблема предлагать правительство. да, действительно мы должный быть разделять отечественный энергетика на четыре вид бизнес: генерация, сбыт, транспортировка и сервис. да, этот процесс очень непростой. и действительно, здесь много на сегодняшний день, во всякий случай у я, вопрос, чем ответ, но то не менее мы должный сохранять отечественный энергетика. и поэтому я призывать весь депутат проголосовать за этот проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. от фракция "яблоко" - григорий алексеевич явлинский. пожалуйста.
явлинский г. а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" категорически выступать против этот пакет закон и не быть поддерживать они при голосование. подробный анализ весь пакет закон, проводить в течение последний шесть месяц специально создавать группа под руководство опытный специалист с привлечение эксперт и ученый, показывать, что этот пакет закон абсолютно неприемлемый ни с социальный, ни с экономический, ни с политический точка зрение. он неприемлемый с социальный точка зрение потому, что он гарантировать бесконечный рост тариф и останавливать он быть чрезвычайно сложно, если вообще возможный. весь разговор и весь ответственный заявление о то, что это быть всего лишь в несколько раз, напоминать я разговор 92-го год о то, что рост быть в два-три раз, а рост быть на 2600 процент. кроме то, такой рост тариф обеспечивать абсолютно тупиковый ситуация в реформа жилищно-коммунальный хозяйство. реформа жилищно-коммунальный хозяйство мочь быть осуществлять только на база 100-процентный оплата население при постоянный рост уровень оплата. это связывать с то, что, несмотря на весь звучать сегодня разговор, устанавливаться абсолютно монопольный положение в регион с точка зрение обеспечение электроэнергия. в закон умышленно не прописывать взаимосвязь между затрата и тариф, умышленно затушевывать весь возможный непрофильный расход, который на сегодняшний день существовать, в тот число и в часть финансирование со сторона рао телевидение, политический проект, и просто пустой трата. с экономический точка зрение этот проект тоже являться совершенно неприемлемый. во-первых, он означать приватизация и распродажа по закрытый тип, непрозрачный, по тип залоговый аукцион и чековый приватизация. да, это правда, как сегодня сказать мы правительство, что он сравнимый с крупный закон, который приниматься в последний время, и он действительно сравнивать и очень похожий. и по суть это закон из число законодательный акт по чековый приватизация и залогов аукцион. во-вторых, быть создавать так называть электрический олигарх в каждый регион, который быть контролировать весь предпринимательский, промышленный и производственный деятельность этот регион и получать возможность напрямую влиять на жизнь регион в целое. ни о какой конкуренция здесь речь идти не мочь. однако, как известно, хороший оценка такой проект - это положение дело на рынок. сегодня этот тема вообще не звучать. давать посмотреть, как объективно оценивать рынок ситуация с этот закон и с положение рао "еэс...". с начало год индекс российский торговый система вырастать на 28 процент, акция рао "еэс..." с начало год упасть почти на 50 процент, а по прогноз, в конец год они быть составлять от один четверть до один восьмой их стоимость. за полтора год акция рао "еэс..." потерять 60 процент, а капитализация стоимость этот компания за полтора-два последний год упасть в три раз, на 6 миллиард доллар. вот что потерять государственный компания за два год. в любой страна мир, в любой без исключение, менеджмент государственный компания, который потерять 6 миллиард доллар, уже отвечать бы по закон. в наш страна он вносить новый проект. и этот проект достойно оценивать рынок и достойно оценивать акционер, который, как вы известно из сегодняшний газета, хотеть проводить собрание с цель смена менеджмент в этот компания и прекращение прохождение этот закон. ну и теперь спрашиваться, нужно ли реформировать рао "еэс...". конечно нужный! еще бы! еще как нужно! но какой нужный реформа? вместо весь этот форменный безобразие, который предлагать на наш с вы рассмотрение, не раз предлагаться грамотный, ответственный предложение. первый. закреплять закон, что монополизм в энергозамкнутый регион запрещать, и устанавливать норма в 40 процент рынок для один компания. во все мир, без исключение, сделать примерно так или именно так, это же вещь очевидный. ведь сегодня же говорить, что рост тариф связанный с монополизм, - вот и решение этот проблема. мы получать категорический отказ на внесение этот изменение в закон. второй. принимать наконец закон об имущество рао "еэс..." на основа достойный аудит - чтобы защищать акционер и то самый защищать и государство, и весь страна, - где четко устанавливать, что профильный, что непрофильный, что делать с сеть, что - с генерировать мощность. третий. устанавливать, и я подчеркивать это, трижды подчеркивать, что весь имущество рао "еэс..." распродаваться только на открывать аукцион, на конкурс, гласно, и прекращать тот сговор, который идти сейчас. вы думать, почему такой здесь вялый обсуждение? потому, что и с губернатор, и с нынешний олигарх уже решать весь вопрос о вывод актив из этот компания, притом что они сегодня недооценивать, по оценка самый правительство, в 30 раз. в 30 раз! наконец, устанавливать порядок принятие решение представитель от государство. четвертый. устанавливать верхний и нижний предел движение тариф, чтобы не допускать лавинообразный изменение цена в экономика и для население в целое. весь этот предложение отвергать. и опять звучать категорический "нет". мы еще раз заявлять - и это известный каждый студент так же, как нарушение правило ведение и приватизация, и демонополизация экономика быть известный и в 1992, и в 1993, и в 1994, и в 1995 год, - что произвольный монополистический установление тариф, отсутствие рыночный регулятор для электроэнергетика образовывать провал даже в такой мощный экономика, как в соединенный штат, вспомнить, что происходить в калифорния. и опять ответ - категорический "нет". такой предложение быть вносить пятнадцать, они принципиальный. они нельзя ожидать во второй чтение, это пустой разговор. восемь раз мы вносить этот предложение, постоянный трехсторонний комиссия это обсуждать, и заканчиваться то, что она становиться ширма для прикрытие принятие этот закон. здесь дело не в реформа рао "еэс...", дело в другой: именно с политический точка зрение они неприемлемый. политический смысл этот проект заключаться в следующий. первый - раздавать крупный часть собственность узкий круг лицо. второй - укреплять олигархический структура управление экономика и страна путем дальнейший слияние бизнес и власть. третий - создавать возможность давление буквально на весь политический структура и сила в россия, как в центр, так и в регион, включая самый президент. в это политический суть этот предложение - в создание экономический основа политический корпоративный авторитаризм в страна. "яблоко" призывать весь ответственный сила, понимать смысл этот проект, отвергать он и вновь вернуть на доработка с цель учет тот предложение, который быть высказывать, или похожий на они. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. от агропромышленный депутатский группа кто быть выступать? пожалуйста, депутат прощин.
прощин с. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я тоже работать в комиссия вместе с георгий валентинович и другой коллега и хотеть бы поделиться свой соображение мнение. необходимость реформа очевидный, но вопрос, как она проводить. хотеться бы сказать немного о технология. принцип предлагать реформа - это дезинтеграция монопольный отрасль, то быть искусственный создание конкурентный среда в условие износ генерировать мощность, инфраструктура и особенно коммунальный теплоэнергетический хозяйство. как итог: это приводить к вывод из эксплуатация убыточный, экономически непривлекательный мощность, в первый очередь тэц на жидкий и твердый топливо, составлять основа теплоснабжение город, а отсюда - дефицит электроэнергия, тепло, рост цена, инфляция. второй. отделять теплоэнергетика от электроэнергетика, как это предусматривать законопроект, мы нарушать единый цикл, включать производство тепловой энергия. при российский климатический условие для население риск замерзать слишком высокий. третий. продажа генерация приводить к рыночный диктат в отношение цена на электроэнергия. регулировать мы быть только тариф на транспортировка, а рынок быть диктовать свой цена после продажа генерация. такой мы уже видеть: это и рынок нефтепродукт, и рынок нефть, и транспортировка ее. четвертый. расчленение единый энергетический система страна приводить к размывание ответственность за неминуемый энергетический кризис и за подрыв энергетический безопасность. по повод работа комиссия мочь сказать от себя, что там прозвучать как бы по разный планк, что тариф должный в конец конец подниматься в 2,4 раз. мы обсуждать это в агропромышленный депутатский группа. вот аграрий это точно не выдерживать, промышленность энергоемкий не выдерживать тоже, что приводить к неминуемый потеря в экономика, к ее свертывание. поэтому мы принимать единый, консолидированный решение голосовать против законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. группа "народный депутат". пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, говорить о расчленение рао и вообще говорить о рао, мы говорить о он как о какой-то замечательный компания, который необходимо обязательно сохранять, потому что она очень хорошо работать. как раз сохранение рао в тот вид, в который оно быть сегодня, позволять скрывать непрофильный расход этот компания, позволять скрывать бесхозяйственность в этот компания, позволять скрывать затрата на телевизионный компания и так далее. в тот число и поэтому необходимо реформировать этот компания, для то, чтобы сделать максимально прозрачный весь расход, который осуществляться в электроэнергетика. а сегодня направленность у рао один - это наращивание затрата и рост тариф. и этот процесс быть бесконечный как раз, если мы сохранять тот система, который быть сегодня. это рао, который представлять тариф в правительство, потом правительство решать, соглашаться или не соглашаться с этот предложение, но в конец конец где-то посерединка договариваться - осуществляться рост тариф. и это быть происходить бесконечно, если мы сохранять действовать система. что касаться капитализация, я все-таки хотеть отреагировать на выступление григорий алексеевич. если быть неопределенность в компания, если объявлять, что быть реформировать этот компания и подвешивать она вот в такой состояние, в который она сегодня находиться: не быть принимать закон, не быть принимать решение, то, естественно, капитализация быть стремиться к ноль. самый главный причина снижение капитализация рао - это не работа менеджмент. я к чубайс относиться, знать, критически, к его деятельность, но это не результат менеджмент, это тот неопределенность, который появляться в результат бездействие правительство прежде все и в связь с то, что затягиваться принятие законопроект по реформирование рао. группа "народный депутат" считать, что необходимо реформировать электроэнергетика, но необходимо это делать, естественно, выверенно. и осень, вернее, весна именно наш группа выступать с инициатива перенести рассмотрение законопроект на осень. этот решение быть принимать. мы выдвигать ряд требование, который касаться повышение роль государство в деятельность администратор торговый система. мы выставлять требование о то, что субъект федерация должный регулировать розничный рынок электроэнергия и тепловой энергия. мы выставлять требование о то, чтобы быть норма о запрет веерный отключение, о то, что должный быть прописывать ответственность за отключение добросовестный потребитель. вот этот требование практически полностью удовлетворять. и быть у мы, можно сказать, ультимативный требование о то, что необходимый принимать закон о внесение изменение в закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...", так называть закон зубова, в соответствие с который предельный уровень тариф должный представляться вместе с проект бюджет. здесь, в этот зал, мы принимать в третий чтение этот закон. поэтому, учитывать, что позиция группа "народный депутат" в данный законопроект максимально учитывать, мы готовый поддерживать этот законопроект в первый чтение, хотя у мы быть замечание, о который я сказать уже в свой первый выступление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "регион россия..." выступать депутат швыряев. пожалуйста.
швыряев я. м. я бы хотеть сразу оговариваться, потому что я не выражать мнение весь группа, но группа так решать: тот, кто возражать против это закон, доверять выступать я и просить об это сказать с трибуна. уважаемый коллега, я и здесь, и в пресса рано обвинять как противник реформа. я хотеть бы сразу как бы реабилитироваться и сказать, что я сторонник реформа. я сторонник реформа, который направлять на улучшение благосостояние, жизнь человек. я сторонник реформа, который защищать слабый. я сторонник реформа, когда человек получать достойный заработный плата. я сторонник такой реформа, когда ветеран не стоять с протягивать рука. я сторонник такой реформа, когда граница защищать и собака не ложиться на снег, потому что они не кормить, и денежный средство недостаточно. я сторонник такой реформа, когда можно проводить учение, не боевой, а учение, и не на уровень взвод, как мы это сказать вчера на закрытый слушание по бюджет, а хотя бы на уровень полк, дивизия или армия. вот я сторонник такой реформа. сегодня часто говорить о реформирование рао. я хотеть просто напоминать: закон "об акционерный общество", статья 15, запрещать реформировать рао, разрешать он реформировать только федеральный закон. и быть еще один закон - об особенность распоряжение акция рао "еэс...". но нет сегодня в государственный дума закон о реформирование рао. в государственный дума быть законопроект, пакет законопроект. сейчас мы обсуждать законопроект "об электроэнергетика". но я бы называть его закон не об электроэнергетика, а наверное, это закон о власть, потому что сегодня каждый понятно (и обсуждение, и документ, о который я сейчас сказать, это подтверждать), что в случай принятие данный закон с помощь этот закон о власть, или рубильник, быть проходить назначение от депутат муниципальный и региональный уровень до депутат государственный дума, от исполнительный орган на место... и влияние на президент идти прямой. и не надо здесь улыбаться. в страна сегодня существовать масса район, в который уже большинство депутат принадлежать энергетик. я бы хотеть проиллюстрировать или подчеркивать, что это политический явление. тот сбор подпись, направлять в государственный дума, который быть организовывать, к сожаление, выполнять не совсем качественно, к сожаление для тот, кто это организовывать. у я в рука письмо, присылать я их исполнять обязанность генеральный директор "тулаэнерго" господин костин. написать этот письмо в поддержка (написать, правда, селезнев и швыряев) все под копирка, до знак препинание. и тот же самый - такой письмо около 30, - быть письмо совпадать: пожарский район приморский край, тульский область, курганский область, еще ряд субъект. мы посмотреть выборочно, поинтересоваться, что там происходить. весь этот субъект являться должник рао "еэс...". вообще странный чудо происходить у мы. правительство давать возможность реструктурировать задолженность перед бюджет рао в течение шесть год, а этот бедный муниципальный образование должный реструктурировать этот задолженность за год. почему же тогда не сделать шесть год, так, как делаться для монополия? мы задавать правительство простой вопрос, в частность вопрос об ответственность. кто конкретно быть отвечать за срыв поставка в энергоснабжение? сегодня по закон за это отвечать энергетика - рао "еэс...", а в регион - ао-энерго. как быть защищать потребитель от поставка электроэнергия поставщик только по нерегулируемый цена? мы говорить, быть запись о гарантировать поставщик. этот гарантировать поставщик определять как лицо. это значить, что плодиться куча посредник, у который ручка, манишка и записной книжка. и потом конец не находить. сегодня хоть быть куда ходить, завтра и ходить быть некуда. а тот предприятие, который заключать с он договор, оно же идти на банкротство прямой дорогой! не этот ли цель преследоваться? мы сегодня заявлять, что усиливаться государственный регулирование и быть такой запись. докладывать: на 10 процент в федеральный бюджет обеспечиваться финансирование. и ответ нет, в бюджет нет такой средство, поскольку затрата на содержание региональный энергетический комиссия рано можно быть в тариф включать, сегодня не включать в тариф. а гдебирать остальной 90 процент? не мытье, так катание. запись сделать финансы не обеспечивать. далее. тут уже говорить о повышение тариф, говорить о падение ввп. ответ нет. говорить и о недооценка актив. я хотеться бы уточнять, мы задавать вопрос: а как быть проходить, вообще, этот оценка актив, как законодательно это закреплять? а никак! докладывать: энергосистема страна насчитывать 215 миллион киловатт час генерация, вместе с атомщик, уставный капитал рао - 25,7 миллиард рубль, добавочный капитал быть 130. что происходить? вдруг создаваться федеральный сетевой компания и системный оператор. ну что же, можно делать. но в уставной капитал сетевой компания занимать 30 процент. что делаться по закон? добавочный капитал складываться с уставный капитал, делаться эмиссия, и 30 процент выделяться. и тогда быть бы все 50 миллиард рубль на сетевой компания. и если бы идти разговор сегодня про 52 процент, мы приходиться бы выкупать 20 с что-то миллиард, но никак не 60, как сегодня говорить. деньги нет. идти прямой нарушение закон. говорить: мы согласный на 75 потом. я задавать вопрос: почему действующий законодательство сегодня подмениваться? в 1997 год начальник главный контрольный управление президент путин владимир владимирович обращаться с письмо к заместитель председатель правительство немцов борис ефимович, лидер "спс" нынешний, с просьба вернуть 100 процент акция. пять год проходить - ничто не сделать. теперь наш рука хотеть просто этот беззаконие узаконивать. далее. несправедливый оценка актив. у я вот вызывать беспокойство стопроцентный дочерний предприятие "тюменьэнерго". если так быть продолжаться, этот высоколиквидный генерировать компания мочь росчерк перо отходить в частный рука. а что такой "тюменьэнерго"? это 80 процент добыча нефть и газ, это основной валютный поступление в страна. что же от это отказываться, в конец конец? и на это нет ответ. следующий политический шаг. прозвучать в пресса, что продавать соликамский тэц за 13 миллион доллар. я позвонить и говорить: "слушать, у ты нет возможность помогать? мы тоже за такой деньги хотеть купить станция". но в пресса опять же прозвучать и другой: оказываться, соликамский тэц работать на комбинат бумажный, где печататься "российский газета", "известие", "аргумент и факт", самый популярный газета в регион, и печататься практически весь газета поволжье, а руководить приволжский регион один из лидер "спс". вот вы и ответ на весь вопрос. мы задавать другой вопрос: как предостерегать, чтобы часть актив не попадать в частный рука иностранный компания, хотя бы вот на этот ключевой?.. и на он не давать ответ. мы спрашивать: как гарантировать и в какой статья быть механизм защита потребитель от недопущение ухудшение теплоснабжение? и на этот вопрос мы не давать ответ. и наконец, здесь говорить о то, что собираться списывать мощность. и мы это бояться, потому что любой списание мощность на 40-30 миллион киловатт генерация неизбежно вызывать подъем цена по следующий основание. в рамка единый энергетический система россия резерв мощность кратный низкий,кратный, подчеркивать. а сегодня нет механизм - ни в закон, ни в статья создание резервный мощность электростанция независимо от форма собственность. какой электростанция обязанный быть иметь резервный мощность на случай вывод они из строй в аварийный ситуация? и какой предусматривать источник финансирование содержание в рабочий состояние резервный мощность? здесь приводиться довод, что вот много мы содержать. так быть кратный больше содержать! и наконец, последний, что касаться инвестиция. не хватать инвестиция. в пояснительный записка, который не заменять, сказать: для то чтобы набирать деньги, нужно с население собирать за восемнадцать год 176 миллиард доллар сша. подчеркивать: 176 миллиард доллар сша! это 9,43 миллиард доллар в год. и сам же говорить: расчет правительство (я раздавать сегодня схема) - примерно 4,6 миллиард доллар. кстати, в постановление правительство за номер 796 от 17 ноябрь 2001 год именно вот этот сумма и записывать. так что же верить, постановление, который писаться после 526-го, или вот то, что происходить? (микрофон отключать.)
председательствующий. все. время истекать. 30 секунда.
швыряев я. м. мы говорить, что инвестиция давать на вводить объект. на бурейский гэс, который планироваться вводить в 2003 год, давать ноль рубль, на калининград, который являться анклав, уменьшать, на харановская грэс, на который быть 103 миллион, - ноль рубль. а 500 миллион доллар платить уже, выплачивать на компенсация тариф на дальний восток. вместе с то среднекамский гэс даль 610 миллион рубль, в магаданский область,где генерация иметь резерв 40 процент (40 процент!) и срок ввод 2006 год. я задавать вопрос герман оскарович: "не являться ли это своеобразный плата?" (микрофон отключать.)
председательствующий. извинять, время заканчиваться. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, мы заканчивать выступление от депутатский объединение. по ведение - георгий валентинович боос. пожалуйста.
боос г. в. уважаемый коллега, сегодня любовь константиновна награждать орден почет. вручать награда владимир владимирович путин, президент. и я хотеть бы, чтобы мы поздравлять любовь константиновна. немножко вне график, то не менее давать поздравлять она и вручать она букет цветок. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. но это не по ведение. но сегодня быть награждать еще депутат государственный дума олег иванович ковалев, вячеслав иванович шпорт, виталий борисович шуба и рэм андреевич храм. поэтому я полагать, депутат кобзон, что этот цветок - для весь депутат наш государственный дума. я они все тоже поздравлять с государственный награда. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение законопроект. возможность выступать с заключительный слово предоставляться шаронов андрей владимирович. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. уважаемый депутат, спасибо за обсуждение, за реакция. хотеть сказать сразу, что мы не рассчитывать на всеобщий поддержка, но мы рассчитывать на то, что вы постараться вникать и понимать наш позиция, наш обоснование этот позиция, наш прогноз и с учет это примета решение по голосование. я постараться короче прокомментировать наиболее важный, на мой взгляд, для понимание предложение правительство вопрос и критика, который прозвучать здесь. во-первых, по имущество рао "еэс...". хотеть сказать, что на сегодняшний день закон об имущество рао "еэс..." не нужный с правовой точка зрение, потому что весь вопрос управление имущество решаться по закон "об акционерный общество", в отличие от ситуация с железнодорожный транспорт, где имущество являться полностью государственный, и в данный случай нужный специальный законодательный база для изменение статус этот имущество. хотеть сказать, что вопрос надежность мы волновать не мало, что вы, и правительство нести не меньший, чем депутат, ответственность за весь то, что мочь происходить с энергосистема, за то, чтобы поддерживать она в работоспособный состояние. поэтому мочь сказать, что на сегодняшний день ни в один закон не записывать ответственность ни рао "еэс...", ни ао-энерго, как здесь говорить, за надежный энергоснабжение. по действующий закон за энергоснабжение отвечать только организация, который иметь в собственность сеть. новый конструкция, который мы предлагать, вводить ответственность гораздо более широкий, чем ответственность просто организация, иметь в собственность кусок проволока. предложение правительство не нарушать единство энергосистема. и сеть, и диспетчерский управление оставаться под контроль государство, и государство увеличивать свой присутствие в этот два естественный монополист. мочь замечать, что на сегодняшний день организовывать параллельный работа со страна снг, с большой количество бывший советский республика. это к вопрос о единство энергосистема. российский энергосистема наращивать параллельный работа с сопредельный государство. что касаться рост тариф, я уже говорить о то, что мы тоже бояться это и поэтому предусматривать мера, который быть естественный образ давить на монополист, создавать конкурентный среда, заставлять они снижать этот тариф. вместе с то мы понимать, что у государство должный быть рычаг прямой вмешательство. и это тоже определяться предлагать закон (этот механизм сейчас нет). государство в условие даже свободный цена быть иметь право в любой момент через уполномоченный орган приостанавливать торги и продолжать продажа по регулировать тариф. это быть в закон, и это в значительный степень гарантировать от непредсказуемый поведение тариф. если говорить о последствие для экономика, то нужно понимать, что мы не смочь весь время содержать тот производство, который тратить на изготовление продукция в пять - восемь раз большой электроэнергия, чем это делаться на аналогичный производство в мир. они проедать наш общественный богатство, и поэтому мы должный подавать они правильный сигнал, для то чтобы они менять структура производство. что касаться ссылка на эксперт, то мочь сказать, что, например, мнение, который прозвучать здесь, будто быть простой решение: поиск инвестиция, увеличение амортизация в два - три раз или больший, в пять - восемь раз, ошибочно. по наш прикидка, это приводить одномоментный к трехкратный увеличение тариф, поскольку амортизация уже сейчас составлять до 35 процент. и вопрос прежде все в то, что неэффективно тратиться деньги, который быть сегодня в электроэнергетика. и в заключение я хотеть сказать, что пакет, который мы сегодня обсуждать, уже другой, чем полгода назад. и тот, кто хотеть видеть это, не мочь не замечать, что пакет очень серьезно изменяться после учет предложение депутат весь фракция, коммунистический фракция в тот число. мы действительно считать, что тот предложение, который мы получать отдепутат, обогащать закон, делать он более стабильный, а ситуация более предсказуемый. мы готовый к такой сотрудничество и после первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы поблагодарить все за содержательный выступление и сказать, что, к большой сожаление, еще со время советский союз у мы не быть и нет специальный закон об электроэнергетика, где мы мочь бы четко устанавливать правовой основа экономический и производственный отношение в сфера электроэнергетика. учитывать, что переходный процесс быть протекать в течение два с половина год, у мы с вы быть возможность, исходить из то, как быть реорганизовываться этот система, как быть вводиться оптовый рынок по мера продвижение вперед, при необходимость вносить соответствующий поправка в принятый закон. поэтому я хотеть бы поблагодарить еще раз за выступление и просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат аксаков анатолий геннадьевич, желать выступать? нет, не желать.уважаемый депутат, у мы к проект постановление поступать два поправка поправка депутат швыряев и поправка депутат володин, боос, райков и морозов. какой быть предложение по обсуждение поправка?
из зал. за основа!
председательствующий. кто за то, чтобы мы принимать постановление по данный проект закон за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
постановление принимать за основа. первый поступать поправка депутат швыряев от 8 октябрь. я просить включать микрофон депутат для обоснование поправка. пожалуйста.
швыряев я. м. уважаемый коллега, многое из то, что сегодня обсуждаться, включать в настоящий поправка. я предлагать дополнять текст указанный постановление: при подготовка для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "об электроэнергетика" предусматривать, что в уставной капитал федеральный сетевой компания и системный оператор доля государство должный составлять 100 процент, в уставной капитал гидроэлектростанция - 75 плюс один акция; существовать вертикально-интегрировать компания являться равноправный субъект рынок. далее: орган государственный власть российский федерация сохранять за себя право устанавливать максимальный уровень тариф на электрический и тепловой энергия, увязывать с бюджетный процесс и бюджетный затрата; нерегулируемый цена на электроэнергия на оптовый рынок мочь быть только низкий максимальный уровень, установленный орган государственный власть; запрещаться отключение потребитель, не иметь задолженность по оплата за потреблять электроэнергия; тариф у конечный потребитель (население, бюджетный организация) регулироваться уполномоченный орган государственный власть; любой энергосбытовой организация, даже если она не являться гарантированный поставщик электроэнергия, отвечать за надежный и качественный энергоснабжение свой потребитель. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли иной мнение? от комитет никто не желать выступать по поправка? от правительство, пожалуйста, шаронов андрей владимирович.
шаронов а. в. спасибо. хотеть сказать, что весь этот предложение мы обсуждать в рамка трехсторонний комиссия - государственный дума, совет федерация и правительство российский федерация. часть они уже быть в законопроект в другой трактовка, часть отклонять. я в данный случай иметь в вид, например, норма о то, что доля государство должный составлять 100 процент. принимать решение, что это неэффективный для государственный бюджет решение. достаточно 75 плюс 1, и мы с это соглашаться. часть норма сейчас быть в законопроект, например что касаться предложение о запрещение отключение потребитель, не иметь задолженность по оплата... это уже быть в законопроект. поэтому мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат швыряев? правительство данный поправка не поддерживать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.        58,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка депутат володин, боос, райков, морозов. кто озвучивать поправка? георгий валентинович боос, пожалуйста. включать микрофон.
боос г. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! собственно, поправка у все на рука, она раздавать. короче только сказать. мы хотеть бы, чтобы в закон четко быть прописывать процедура отключение потребитель в случай, если он не платить за предоставлять тепло и электроэнергия, и предусматриваться возможность защищать потребитель от несанкционированный на самый дело и несправедливый отключение. второй. мы хотеть бы, чтобы быть четко прописывать понятие веерный отключение, запрет на который мы вводить в этот законопроект, и соответственно критерий этот веерный отключение и так далее. по этот проект постановление у мы больше нет поправка.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. быть ли кто против, быть ли возражение? возражение нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат... пожалуйста, от правительство.
шаронов а. в. мы обсуждать этот поправка в течение два день, мы - за этот поправка.
председательствующий. спасибо. нет возражение по поправка депутат? уважаемый коллега, просить определяться голосование по поправка депутат володин, боос, райков, морозов. кто за то, чтобы она принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, с учет вносить поправка в проект постановление просить вы проголосовать за постановление в целое и определяться, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "об электроэнергетика". кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат томчин григорий алексеевич.
томчин г. а. любовь константиновна, уважаемый депутат! оставаться немного время, а перепись начинаться сегодня. давать принимать без обсуждение то обращение, проект который мы сегодня включать в повестка день по поручение совет дума. просто поставлять на голосование, проголосовать, и все, там ничто такой нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, не быть возражение? быть ли вопрос по проект обращение? нет. он включать в повестка. кто за то, чтобы поддерживать предложение григорий алексеевич томчин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат швыряев.
швыряев я. м. любовь константиновна, сегодня целый день происходить что-то непонятный с голосование. я не голосовать за законопроект "об электроэнергетика". я голосовать против.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 5. проект федеральный закон "о введение в действие федеральный закон "об электроэнергетика". с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. по ведение - боос, пока андрей владимирович идти к микрофон. депутат боос, по ведение.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы принимать уже решение о то, что один раз давать выступать по весь пакет законопроект и представитель правительство, и представитель комитет, и представитель комиссия, и лидер фракция, вернее, представитель фракция. поэтому я предлагать сразу, если быть вопрос, переходить к вопрос, хотя вопрос звучать на самый дело по весь пакет в целое, и далеко переходить к обсуждение постановление уже. и мы такой решение уже принимать, оно голосоваться.
председательствующий. хорошо. но мы должный, вообще-то, законопроект о введение тоже принимать в первый чтение. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я очень уважать георгий валентинович, но мы не принимать особый порядок принятие шесть закон. мы договариваться и проголосовать по предложение иваненко по один рассматривать, что и начинать уже делать. поэтому сейчас, когда оставаться 11 минута, рассматривать второй закон мы просто не успевать.
председательствующий. спасибо. и то не менее... георгий валентинович боос, еще раз по ведение.
боос г. в. я, к сожаление, вынужденный возражать. мы принимать решение об особый порядок рассмотрение этот пакет. и этот особый порядок предусматривать, что мы ограничиваться один доклад по весь пакет, содоклад по весь пакет и выступление лидер фракция по весь пакет. по один выступление, потому что мы повторение совсем ни к что весь слушать. если быть вопрос, они можно задавать и переходить к обсуждение постановление.
председательствующий. спасибо. георгий валентинович, мы сейчас с ирина муцуовная уточнять. дело в то, что у мы быть закон, пункт 8, где у мы другой докладчик. это другой вопрос. я просто знать, что еще доклад и содоклад по остальной вопрос не быть, поэтому мы, наверное, сейчас андрей владимирович шаронов попросить сделать доклад по весь оставаться блок закон. (шум в зал.)пожалуйста, андрей владимирович, по проект о введение в действие. затем юрий александрович липатов с содоклад, и решать голосование по законопроект о введение. андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый депутат, мы от правительство просить все-таки поддерживать предложение, который уже голосоваться (этот предложение депутат боос), и полагать, что андрей владимирович мочь также докладывать и по пункт 8 повестка день, по который у мы назначать другой официальный представитель, это никой образ не нарушать ни регламент правительство, ни регламент государственный дума. только мы должный сейчас принимать решение о то, что андрей владимирович быть докладывать по весь оставаться вопрос правительственный пакет.
председательствующий. так, уважаемый депутат, по предложение депутат боос ставиться на голосование: заслушивать выступление докладчик и содокладчик по весь блок правительственный закон и затем задавать по они вопрос и начинать выступление. кто за этот предложение? просить проголосовать. вопрос по список, выступление от фракция - кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) самый великий знаток регламент говорить, что палата принимать любой решение, отличный от норма регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        66,3%
проголосовать против 123 чело.        33,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. итак, андрей владимирович, я просить вы начинать обобщенный выступление по пункт 5, 6, 9 и 10. пожалуйста.
шаронов а. в. уважаемый депутат, я постараться не занимать долго ваш внимание, потому что на самый дело и в первый мой выступление, и в выступление депутат липатов и аксаков уже звучать обобщенный оценка весь пакет, потому что ни один из закон не иметь самостоятельный значение, они объединять весь единый логика и дополнять друг друг, создавать общий картина ситуация в электроэнергетика. короче, что касаться закон "о введение в действие федеральный закон "об электроэнергетика". как раз через этот закон осуществляться поэтапный введение норма закон "об электроэнергетика" в действие. именно это давать мы возможность откладывать введение некоторый норма аж до середина 2005 год, иметь возможность по другой норма выстраивать инфраструктура рынок и осуществлять новый функция государство как регулятор. кроме то, закон "о введение в действие..." описывать необходимость увеличение доля участие государство (свыше 52 процент) в федеральный сетевой компания, в системный оператор, фиксировать, что государство не мочь иметь в этот компания менее 52 процент. этот закон предоставлять право продажа часть вырабатывать электрический энергия по нерегулируемый тариф. это тот самый так называть торги "пять-пятнадцать", который мочь реализовать уже в переходный период часть электроэнергия в объем, устанавливать правительство. этот закон так же фиксировать, что атомный электростанция мочь находиться исключительно в федеральный собственность, - это, кстати, предложение депутат швыряев, один из предложение, который реализовать, - что правило оптовый рынок утверждаться правительство, и наконец, он фиксировать полномочие государственный орган в отношение администратор торговый система. государственный орган, уполномочивать правительство, иметь право вето по весь вопрос, иметь право принимать решение по проблема, по который в течение 30 день администратор торговый система не принимать свой решение, и так далее. это что касаться законопроект "о введение в действие федеральный закон "об электроэнергетика". законопроект о внесение изменение в закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия..." как раз уточнять функция весь орган государственный власть в область регулирование тариф на тепловой и электрический энергия. мочь сказать, что по сравнение с действующий закон он более детально по весь компонент тариф описывать полномочие либо федеральный орган исполнительный власть, либо региональный орган исполнительный власть, описывать весь вид действие государство на различный уровень. статья 5 - федеральный уровень, статья 6 - полномочие орган исполнительный власть субъект федерация и, наконец, статья 7 (как раз то предложение, который депутат швыряев делать с этот трибуна) - норма о возможность финансирование частичный расход регулятор за счет отчисление, предусматривать в структура тариф. этот норма по предложение депутат швыряев также учитывать, она быть в предлагать вы решение. внесение изменение в гражданский кодекс. там буквально два статья. предполагаться включать норма, который позволять организация, не иметь в свой собственность сеть, осуществлять купить-продажа и поставка электрический энергия. это делать ситуация более гибкий. и второй момент. описываться возможность прекращение подача электроэнергия юридический лицо в порядок, установленный закон, в случай нарушение указанный абонент обязательство по оплата энергия. а в предыдущий законопроект, по который вы голосовать, такой порядок прописывать, и он предполагать невозможность мгновенный отключение. речь идти о постадийный отключение: предупреждение, ограничение подача и затем только отключение потребитель за нарушение обязательство по оплата электрический энергия. антимонопольный законопроект (тоже небольшой поправка) давать определение недискриминационность и определять мера, который принимать государство для обеспечение этот недискриминационность. и последний законопроект - о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение" - носить технический характер, он исключать слово "региональный энергетический комиссия" и заменять их понятие "уполномоченный орган государственный регулирование" в сила противоречие существующий статья статья 77 конституция, который устанавливать, что это являться компетенция региональный орган власть, а не определяться федеральный закон. спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. присаживаться. с содоклад по весь законопроект правительственный блок по электроэнергетика выступать юрий александрович липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я, честно говорить, находиться в затруднительный положение, поскольку по весь пять закон, о который сейчас идти речь, представитель правительство давать полный пояснение. поэтому я вынужденный или повторять весь то, что сказать сейчас андрей владимирович, или... сказать следующий. первый. в законопроект "о введение в действие федеральный закон "об электроэнергетика" действительно быть вносить ряд существенный поправка. один из существенный поправка - это то, что срок введение в действие откладываться на один год, до 1 июль 2005 год. еще вводить ряд существенный статья, о который шаронов уже говорить. комитет в полный мера с они соглашаться и предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация." я должный сказать, что как раз вот этот закон, если он сравнивать с первый вариант, который поступать в апрель в государственный дума, по текст увеличиваться в четыре раз. основной момент заключаться именно в то, чтобы давать возможность регулирование субъект российский федерация. этот требование быть удовлетворять, и практически в этот закон все четко прописывать в план регулирование - за что отвечать федеральный орган, за что отвечать региональный орган. комитет, рассматривать этот законопроект, также предлагать он принимать в первый чтение. законопроект о внесение изменение в закон "о естественный монополия". здесь действительно, по суть дело, речь идти о два вопрос. расширяться,уточняться сфера деятельность, относиться к естественный монополия, это услуга по оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика. это вполне обоснованно, что этот структура переходить, относиться к естественный монополия. то же самый касаться норма статья 8, предусматривать обязательный предоставление субъект естественный монополия недискриминационный доступ на товарный рынок согласно требование антимонопольный законодательство. комитет выходить с предложение: данный законопроект принимать в первый чтение. законопроект о внесение изменение в закон "об энергосбережение". здесь, учитывать сам факт замена понятие "региональный энергетический комиссия" на понятие "уполномоченный орган государственный регулирование", по суть, идти замена один пункт. комитет с это согласный и предлагать принимать законопроект в первый чтение. у я все.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос по данный... по ведение - депутат митрохин. просить прощение. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я в продолжение заявление, который уже быть, в частность депутат швыряев. хотеть заявлять, что система электронный голосование действительно показывать неверный результат. я свой карточка, а также депутат мельников голосовать против закон по электроэнергетика, это же отражаться на табло, а из распечатка выявляться, что мы не голосовать. я думать, что надо проверять система, и вообще предлагать вернуться к этот голосование, чтобы повторять он по крайний мера, потому что его результат явный образ искажать волеизъявление депутат.
председательствующий. сергей сергеевич, мы это учитывать в стенограмма. я попросить записывать. олег викторович морозов, по ведение. и я ко весь депутат еще раз обращаться: уважаемый депутат, быть кнопка "по ведение", рука пора бы уже переставать подымать. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я поддерживать предложение депутат митрохин не в часть переголосование, поскольку результат, в общий, понятный, а в часть проверка работа система. в частность, у мы уже сделать заявление депутат швыряев, который с трибуна выступать против закон - у он гореть кнопка "за". депутат майтаков и чернышенко из наш депутатский группа голосовать против - результат "не голосовать". морозов голосовать за - звездочка. явно какой-то сбой происходить.
председательствующий. спасибо. депутат гончар, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. абсолютно аналогичный ситуация. депутат волковский и кузнецов голосовать за, а в распечатка, который проходить, указывать, что они не голосовать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. ну насчет волковский и кузнецов мочь подтверждать, что за проголосовать. если быть так много нарушение, наверное, все-таки надо посмотреть. но у я вопрос не об это. вот пять закон сейчас докладывать шаронов. сказать, какой образ я должный задавать вопрос? у я по каждый быть вопрос.
председательствующий. по каждый и задавать, николай васильевич. депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вот такой же ситуация и у мы. почему-то анненский у мы голосовать за, когда голосовать против. если такой ситуация, ну, для ясность - то более чувствоваться, у вы голос достаточно - давать переголосовать, чтобы потом не быть никакой вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение депутат решульский? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: не принимать
не приниматься. итак, уважаемый депутат, просить записываться на вопрос. показывать список, пожалуйста. (шум в зал.) по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы не иметь право возвращаться к голосование, поскольку решение быть принимать в соответствие с регламент. табло показывать совершенно правильно, поскольку для то, чтобы отменять итог голосование, надо набирать 226. и группа электронный голосование показывать результат правильный. чтобы здесь не оспаривать результат.
председательствующий. спасибо. первый вопрос зиятдинова флюра газизовна. просить депутат сразу уточнять, по какой закон вопрос и кто конкретно из представитель, из тот, кто докладывать. пожалуйста, флюра газизовна.
швыряев я. м. депутат швыряев по карточка зиятдинова. это, наверное, единственный выход, чтобы говорить от микрофон. любовь константиновна, у я вопрос по закон "о введение в действие федеральный закон "об электроэнергетика".
председательствующий. к кто?
швыряев я. м. к андрей владимирович. если мы принимать этот закон в тот вид, в какой он излагать, какправительство думать находить выход из противоречие с тот законопроект один из они быть принимать в три чтение, а один мы проголосовать сегодня в первый чтение, который представлять наш коллега зуб, - и о монополия, и о регулирование тариф, увязывать с бюджетный процесс по тепло и по электрический энергия?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович. микрофон включать в ложе правительство.
шаронов а. в. на самый дело для мы главный задача быть согласовывать этот закон с остальной пять закон в наш пакет. что касаться остальной депутатский инициатива, в частность закон депутат зубова и закон двадцать шесть депутат о регулирование естественный монополия, то для это быть второй чтение и мы попытаться увязывать этот закон. сегодня зачитываться заключение правительство на закон, который первый рассматриваться, - там действительно быть противоречие действующий законодательство. и это приходиться какой-то образ регулировать, с то чтобы такой противоречие не быть. поэтому общий ответ таков: второй чтение должно примирять этот закон.
председательствующий. спасибо. сафронов, ваш вопрос. сниматься вопрос. кобзон иосиф давыдович. нет. данченко борис иванович. нет данченко борис иванович? шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, мы просто не понимать, с какой поспешность приниматься этот закон! ни на один закон нет экономический обоснование. по подсчет иностранный специалист и наш специалист, стоимость рао "еэс..." оцениваться в 500 миллиард доллар...
председательствующий. василий иванович, вопрос к кто конкретно? выступление у мы быть поздно.
шандыбин в. и. я сказать. а наш "демократический" специалист оценивать в 13 миллиард доллар рао "еэс...". я считать, что вот это не предательство, это явный измена родина! я обращаться в прокуратура, фсб, мвд: арестовывать прямо на место греф и шаронов! и прекращать обсуждение этот закон.
председательствующий. василий иванович, это надо быть сказать по ведение. я просить вы выдерживать депутатский этика. у мы быть презумпция невиновность. неплохо бы быть знать ее основной параметр. по ведение - депутат федулов александр михайлович.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. прежде все, коллега шандыбин не только проявлять акт неуважение к правительство российский федерация и оклеветать весь дума, кроме это он обвинять в совершение преступление конкретный лицо, в частность министр греф. у мы существовать уголовный ответственность. в связь с излагать я просить коллега обращаться в генеральный прокуратура о возбуждение уголовный дело в отношение василий шандыбин за клевета и оскорбление в адрес министр развитие господин греф. я просить поставлять вопрос на голосование. хватить они терпеть! сколько они быть измываться над мы?! сколько быть издеваться над мы, всякий чушь сеять?! как господин коломеец: не разбираться никогда с регламент и мутить вода! сидеть здесь они кучерявый и волосатый... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр михайлович, я просить вы подготовить соответствующий проект постановление без поручение коллега обращаться в генеральный прокуратура. (сильный шум в зал.) мы отнимать время, в тот число и у правительство. депутат сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста, ваш вопрос. и потом баранников, по ведение.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо за слово предоставлять. у я вопрос товарищ шаронов. все известно сейчас уже, что износ оборудование в энергетика - 52 процент. основной фонд составлять примерно 400 миллиард рубль. немудрено вообще вычислять, сколько же надо инвестировать в год, и сколько год потребоваться, и какой образ отражаться на тариф. потому что в конечный счет, вы понимать, что частный инвестор - это не филантроп, он должный вернуть вложенный средство с прибыль. и поэтому как это быть отражаться по год в конечный счет на тариф? и как можно совместно провожать реформа именно в энергосистема и в тот же время жилищно-коммунальный реформа? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович, отвечать.
шаронов а. в. спасибо, валерий тимофеевич. здесь два аспект, о который я хотеть сказать. во-первых, вот тот самый мощность на 30 тысяча мегаватт невостребованный как раз являться самый изношенный, и вывод они из эксплуатация уже, с один сторона, давать экономия ресурс, с другой сторона, понижать степень износ энергетический оборудование. второй момент: если мы с вы продолжать руководить электроэнергетика по регулировать тариф, тогда мы в тариф нужно быть включать весь стоимость реновация основной фонд в электроэнергетика. другой вариант, который предлагаться в закон (вы мочь увидеть там запись об учет стоимость капитал, возврат на капитал), предлагать учитывать в тариф только стоимость капитал, который должный привлекать собственник и инвестор для восстановление этот основной производственный фонд. это существенно более низкий давление на тариф, чем прямой включение стоимость новый электростанция или полный реконструкция.
председательствующий. спасибо. депутат конев юрий михайлович... (выкрик из зал.) а-а, романов? вы же отказываться от вопрос, валентин степанович. нажимать пять кнопка в один ряд. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, просьба не комментировать. да, я вынужденный нажимать, как и депутат швыряев, несколько кнопка, потому что уже многократно натыкаться на то, что мой фамилия высвечиваться последний или предпоследний. по существо. уважаемый андрей владимирович, из-за нехватка время я, выступать, не мочь аргументировать целый ряд проблема, но вот еще раз хотеть вернуться к один. внимательно перечитывать вчера еще раз проект закон (я говорить о законопроект "об электроэнергетика", и сейчас вот говорить вы о проект закон "о введение в действие..."), я приходить к абсолютно твердый убеждение, что производитель защищать, потребитель - нет! кроме общий фраза - ничто. сказать, мочь ли мы вот в этот закон о введение в действие все же сделать запись, который позволять бы во второй чтение в базовый закон защищать интерес потребитель? причем откровенно вы сказать, что юридический лицо еще так-сяк, но когда я примеривать весь формулировка закон к обычный человек, то он просто беззащитный быть перед новый монстр, который создаваться.
председательствующий. спасибо.
шаронов а. в. спасибо, валентин степанович. я в качество ремарка хотеть сказать, что валентин степанович - один из самый активный участник процесс доработка, и большой количество вопрос и проблема, который он поставлять перед мы, мы вынуждать быть учитывать в ход доработка законопроект. что касаться защита право потребитель, то мы попытаться сделать этот закон равноудаленный от потребитель и от производитель, с то чтобы не давать какой-то преимущество один или другой сторона. даже вот поправка, который сейчас быть проголосовать, запрещать кредитование как потребитель производитель, так и производитель потребитель. мы казаться, что и в основной закон, и в закон о введение прописывать норма ответственность, даже возможность регресс прописывать в этот закон, если потребитель пострадать от какой-то неправомерный поведение поставщик. если вы считать, что это недостаточно, то, конечно, мы готовый в ход подготовка ко второй чтение уточнять этот норма, с то чтобы обезопасить особенно домохозяйство как наиболее потенциально незащищенный потребитель.
председательствующий. юрий михайлович конев, пожалуйста, ваш вопрос.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый андрей владимирович, весь законопроект приниматься в первый чтение, поэтому иметь одинаковый, так сказать, право, да? я бы хотеть спрашивать о шестой закон и седьмой. закон, который под номер 7 идти, принимать депутат в количество 387 человек. в этот закон один из пункт предполагать, что если этот закон быть принимать, то существовать закон - "о государственный регулирование тариф..." - переставать действовать. зачем мы сталкивать два закон? раз принимать закон такой количество депутат, давать над он один работать. я вносить... я спрашивать вы, мочь быть, надо шестой закон снимать сегодня вообще?
председательствующий. он уже обсуждать и принятый, юрий михайлович.
шаронов а. в. да, во-первых, он уже обсуждать и принятый. с другой сторона, закон депутат зубова иметь существенно более узкий сфера компетенция, чем предлагать закон. поэтому говорить, что этот закон взаимозаменяемый, на наш взгляд, неправильно.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый андрей владимирович, вы в первый ответ на вопрос первый из задавать вопрос признавать, что законопроект шестой и седьмой на самый дело альтернативный по многий положение. и вы, мочь быть, не знать, что во второй чтение концептуальный менять нельзя закон. а они требовать концептуальный изменение. поэтому предложение конев совершенно правильный. если вы согласный с доработка, то надо оставлять седьмой, и весь ваш вопрос предлагать ко второй чтение. в противный случай они вступать в противоречие, и они, вообще-то, неприемлемый. и тогда "народный депутат" опять попадать в мышеловка, как с земельный кодекс. то быть вы проголосовать, а на самый дело ваш мнение не быть учитывать, а ваш закон быть заваливать. это первый вопрос. второй. человек, страдать обострение осень и весна, говорить: правильно мой фамилия - коломейцев!
председательствующий. николай васильевич, я просить вы быть тактично. я делать вы второе замечание, николай васильевич. пожалуйста, отвечать, андрей владимирович, на вопрос коломейцев николай васильевич.
шаронов а. в. на самый дело, коллега, я недостаточно знакомый с закон депутат зубова. я считать, что все-таки при подготовка ко второй чтение мы мочь бы сопоставлять этот закон. задавать вопрос перед депутат коломейцев уже говорить об это. на мой взгляд, я еще раз говорить, мы предлагать пакетный решение: в один пакет шесть закон, который обеспечивать единый нормативный регулирование весь электроэнергетика. как они мочь быть увязывать, какой норма мочь в какой закон трансформироваться, я сейчас сложно сказать, для это быть второй чтение.
председательствующий. спасибо. николай васильевич, у вы еще быть вопрос? вопрос нет. я не понимать, быть или нет? нет вопрос? по ведение - депутат гамзатов.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна, но я уже минута десять держать кнопка. я, вообще-то, не мочь понимать такой активность господин федулов и почему он не делаться замечание?
председательствующий. я сделать несколько замечание сегодня александр михайлович федулова и тоже просить он еще раз быть деликатный и соблюдать парламентский этика. депутат сафронов, по ведение.
романов в. с. не быть кнопка нажимать, любовь константиновна! кнопка не нажимать.
председательствующий. валентин степанович, вы что-то сегодня прямо никак со я не разбираться до конец. ну, мы разбираться потом, в коридор.
романов в. с. я не нажимать кнопка, не знать, что происходить.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня вести дискуссия о то, чтобы кто-то снимать законопроект, просто бессмысленный, поскольку в соответствие с регламент мы утверждать порядок работа и должный рассматривать весь законопроект, который вносить в соответствие с регламент в палата. поэтому я предлагать переходить к голосование и голосовать весь законопроект так, как они выстраивать у мы в повестка.
председательствующий. спасибо, олег иванович, но я просить вы еще обращать внимание на то, что у мы существовать такой процедура, как заключительный слово. быть ли желание выступать с заключительный слово у шаронов андрей владимирович? нет. у юрий александрович липатов быть желание выступать? нет. у представитель президент? нет. итак, уважаемый депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от правительство у мы выступать шаронов. у мы с вы к проект постановление из пункт 5 быть поправка депутат аксаков, депутат володин и депутат швыряев. рассматривать они в порядок поступление, по дата. значит, первый - поправка депутат швыряев. просить депутат швыряев включать микрофон для обоснование. (выкрик из зал.) да, просить прощение, кто за то, чтобы принимать проект постановление из пункт 5 за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься за основа. пожалуйста, ярослав михайлович, по поправка.
швыряев я. м. спасибо. уважаемый коллега, по законопроект о введение в действие закон "об электроэнергетика" у я четыре поправка. я предлагать комитет по энергетика при рассмотрение поправка во второй чтение учитывать, что реорганизация рао "еэс россия" мочь производиться (в случай необходимость) только в соответствие с федеральный закон, разрешать реорганизация и устанавливать порядок и условие реорганизация рао "еэс россия". это зафиксировать в закон "об акционерный общество", статья 15, и в статья 104 гк российский федерация. второй. необходимый и после 1 январь 2004 год сохранять действие федеральный закон "об особенность распоряжение акция рао "еэс россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика, находиться в федеральный собственность". третий. необходимо сохранять и после 1 июль 2005 год федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". четвертый. сохраняться совмещение деятельность по передача электрический энергия и оперативно-диспетчерский управление с деятельность по производство электрический и тепловой энергия. а последний, пятый, сниматься, это учитывать уже.
председательствующий. заканчивать, ярослав михайлович, да? спасибо. быть ли возражение против поправка депутат швыряев? правительство, пожалуйста. андрей владимирович.
шаронов а. в. спасибо, любовь константиновна. здесь из пять поправка два поправка - первый и пятый - уже быть в текст законопроект. я напоминать, что закон прописывать особенность реорганизация рао "еэс...", это вносить в закон по предложение депутат, он оговаривать, что такой реорганизация проводиться простой большинство голос с пропорциональный распределение акция. это именно то, что требовать закон, это весь прописывать. против остальной три поправка мы возражать, поскольку они нарушать базовый принцип закон, в частность сохранять вертикальный интеграция, то, что быть в пункт 4. пункт 3 нецелесообразный, поскольку закон "об электроэнергетика" описывать весь постреформенный регулирование в область электроэнергетика, поэтому закон о тариф можно отменять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат швыряев? правительство против данные поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка депутат леонтьев, гальченко, аксаков. кто докладывать этот поправка? депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я в свой выступление говорить о то, что у многий потребитель накапливаться долг перед рао "еэс...", перед энергоснабжающий организация, и не совсем понятно, куда в результат реформирование деваться долг, как они быть реструктурировать, какой образ быть вестись расчет, с какой организация. поэтому быть предложение вносить соответствующий поправка в законопроект о введение в действие закон "об электроэнергетика". соответствующий поправка раздавать депутат. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли возражение по данный поправка? пожалуйста, правительство.
шаронов а. в. уважаемый депутат, в данный случай мы смущать формулировка, который там быть, мы сейчас не мочь она поправлять. поэтому, если можно, мы с депутат аксаков попробовать она сформулировать ко второй чтение. но против она в такой вид мы возражать, потому что она некорректный. хотя с наличие проблема мы согласный, и проблема реструктуризация задолженность рао и перед рао мы заниматься.
председательствующий. анатолий геннадьевич, устраивать вы, что (для стенограмма) правительство обещать с вы этот поправка уточнять и подготовить она к процедура второй чтение? включать микрофон депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я думать, мы мочь принимать поправка к постановление, и в процесс работа над документ ко второй чтение мы с правительство дорабатывать этот законопроект. но в постановление, мы считать, необходимо включать этот норма.
председательствующий. пожалуйста, шаронов.
шаронов а. в. мы готовый с это соглашаться, тогда давать упрощать формулировка, принимать редакция: во второй чтение учитывать проблема расчет по долг энергопотребитель поставщик электроэнергия.
из зал. согласный!
председательствующий. согласный. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с поправка депутат аксаков с дополнение к этот поправка представитель правительство? кто за то, чтобы она принимать? просить проголосовать. (шум в зал.) в стенограмма посмотреть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть еще поправка депутат боос, райков, морозов, володин. кто докладывать по этот поправка? депутат косачев, пожалуйста, по карточка боос.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, у вы на рука быть поправка за подпись володин, морозов, райков и боос. это поправка, который касаться повышение роль государство, роль российский федерация в тот процесс, который мы сейчас обсуждать. смысл поправка сводиться к то, чтобы комитет по энергетика, транспорт и связь ко второй чтение учитывать два предложение, а именно: обязывать правительство обеспечивать постепенный увеличение участие российский федерация в уставной капитал федеральный сетевой компания и системный оператор до 75 процент плюс один голосовать акция, а также не допускать снижение доля участие государство в собственность гидроэлектростанция. просьба поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли возражение по данный поправка? пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. мы соглашаться с этот два предложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат володин, боос, райков, морозов? правительство согласный. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, просить проголосовать постановление о проект федеральный закон "о введение в действие федеральный закон "об электроэнергетика" в целое. кто за этот предложение? (шум в зал.) в первый чтение. постановление голосовать в целое, проект закон - в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, к проект постановление по пункт 6 также поступать два поправка: поправка депутат швыряев и поправка депутат володин, морозов, боос, райков. пожалуйста, ярослав михайлович швыряев, давать обоснование по ваш поправка.
швыряев я. м. я преамбула не быть тогда зачитывать. комитет учитывать... первое сниматься, а вот нерегулируемый цена на электроэнергия на оптовый рынок мочь быть только низкий максимальный уровень, установленный орган государственный власть. поправка этот вытекать из тот заявление, который делать представитель правительство андрей владимирович шаронов, что тариф быть снижаться. и второй. тариф у конечный потребитель - население и бюджетный организация - регулироваться уполномоченный орган государственный власть. она также вытекать из тот заявление, который быть сделать представитель правительство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство.
шаронов а. в. я вынуждать опять не соглашаться. во-первых, мы не мочь здесь устанавливать уровень нерегулируемый цена, они на то и нерегулируемый, чтобы не устанавливать этот уровень. по второй предложение. это записывать в закон, только в более корректный форма, поэтому мы не поддерживать такой редакция поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат швыряев? правительство против данные поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься.уважаемый депутат, по поправка володин, морозов, боос, райков косачев константин иосифович. по карточка боос.
косачев к. и. уважаемый коллега, этот поправка также раздавать в зал и также сформулировать как поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. здесь речь идти о то, что предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия должный устанавливаться правительство российский федерация один раз в год в соответствие с тот закон, который мы принимать 1 октябрь 2002 год, название его приводиться. и второй наш идея заключаться в то, чтобы...
председательствующий. что такой с микрофон у константин иосифович?
косачев к. и. второй наш идея заключаться в то, чтобы устанавливать четкий порядок оплата потреблять теплова и электрический энергия, который исключать бы принудительный кредитование потребитель поставщик и поставщик потребитель. то быть исключать авансовый платеж. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я приносить извинение: я начинать с обсуждение поправка, но мы не проголосовать за основа проект постановление. поэтому я просить сейчас проголосовать по поправка косачев, потом мы проголосовать за основа, а потом уже в целое. у правительство не быть возражение по поправка депутат володин, боос, морозов, райков? пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. нет, мы обсуждать этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка депутат володин, морозов, боос, райков? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, в связь с то что я нарушать регламент, просить вы проголосовать за основа проект постановление по пункт 6. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". голосоваться постановление в целое и принятие закон в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. любовь константиновна, а где прочитывать поправка, который вы ставить на голосование? (шум в зал.) вот то, что предлагать шаронов. я хотеть прочитывать, в письменный вид где это?
председательствующий. андрей владимирович, давать, пожалуйста, николай васильевич коломейцев текст ваш поправка. депутат романов валентин степанович, по ведение. (шум в зал.)
романов в. с. я не понимать, что происходить. сейчас я не просить слово.
председательствующий. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". этот недоразумение, я тоже не просить слово.
председательствующий. не просить. да, действительно что-то у мы с система. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 8, по он сделать доклад. решульский, по ведение.
решульский с. н. судя по то, что система голосование неполитизированный и сбой идти во весь фракция, надо она перепроверять. я предлагать поручать наш группа электронный голосование проводить такой проверка. что-то не так в система голосование.
председательствующий. коргунов, по ведение.
коргунов о. н. уважаемый коллега, группа по контроль за работа электронный система работать. правильно нажимать кнопка. по мера проведение весь работа вы быть докладывать, хотя в соответствие с регламент государственный дума весь замечание по неправильный работа электронный система должный поступать в секретариат в письменный вид. заявление пока такой от депутат не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по проект закон, пункт 8, также быть сделать доклад. поправка к проект постановление не поступать. на голосование ставиться постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по пункт 9 также нет ни поправка, ни предложение, поэтому на голосование ставиться постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по проект федеральный закон, пункт 10, также не быть ни поправка, ни предложение. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат чилингаров, и потом - депутат сапожник.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, у мы быть постановление об освобождение депутат шохин... мочь быть, как вы решать...
председательствующий. здесь два постановление у мы, артур николаевич.
чилингаров а. н. два постановление. предлагать продлять заседание на пять минута. нет возражение? проголосовать за это, пожалуйста.
председательствующий. нет возражение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы продлять время работа палата на пять минута для принятие постановление по александр николаевич шохин?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а принимать уже по перепись. томчин ставить вне очередь. мы по перепись принимать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление? нет. александр николаевич, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста.
шохин а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить вы за многолетний совместный работа. почти девять год я в государственный дума, и весна я принимать решение переходить на другой работа, несовместимый со статус депутат. но надеяться, что наш совместный работа быть продолжаться, и не исключать, что когда-нибудь мы встречаться - либо в бизнес, либо опять в дума. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич. удача вы на новый поприще. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шохин александр николаевич"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 16. требоваться ли доклад заместитель председатель комитет виктор петрович войтенко и иметься ли вопрос по проект постановление? не требоваться. кто за то, чтобы принимать проект постановление "о внесение изменение и дополнение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 21 июнь 2000 год... "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, быть предложение вернуться к голосование и переголосовать. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, кто за принятие постановление под номер 16? просить быть внимательный. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться законопроект первый чтение, не рассматривать сегодня. для то чтобы рассматривать они в пятница, я просить секретариат поставлять они первый среди законопроект первый чтение. спасибо. до свидание. заседание закрывать. 
