01 июль 2002


здание государственный дума. большой зал. 1 июль 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, сегодня мы с вы проводить дополнительный заседание наш весенний сессия. 28июня мы утверждать повестка день этот заседание, и поэтому можно, наверное, приступать к ее реализация, да? (выкрик из зал.) пожалуйста, по ведение, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у мы достаточно время. если мы еще в течение 15-20 минута сделать определенный род замечание... например, газета "жизнь": попытка государственный переворот... мы что, должный мимо это проходить, что ли? что заниматься ельцин, почему встречаться с немцов, почему к себя министр вызывать? почему этот пенсионер продолжать руководить страна? это же газета писать! 22-24 июнь быть попытка совершать государственный переворот в наш страна, а мы просто так сейчас заниматься закон о банкротство! банкротство государство мочь наступать в любой момент! поэтому я предлагать проект постановление государственный дума, чтобы разбираться комитет по безопасность, почему пенсионер ельцин продолжать руководить страна, почему вводить в заблуждение мировой общественный мнение, почему немцов с он встречаться и почему министр к он ехать с отчет. это все нужно проверять. далее. быть список депутат, который замешать в коррупция, в тот число из проправительственный фракция "единство" - гузанов и семенков, член организованный красноярский криминальный группировка. и что, мы должный уходить?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, депутат аксаков. коллега, мы с вы уже, по-моему, научать не реагировать на такой газетный публикация. пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на предыдущий заседание государственный дума мы последний вопрос рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", который просто необходимый наш винодел, то, кто производить винодельческий продукция. и если мы этот закон не принимать в близкий время, то свой винодельческий промышленность поставлять в сложный положение. законопроект очень короткий, и мы он буквально в течение пять минута мочь рассматривать и принимать в два чтение. просьба включать сегодня в повестка день.
председательствующий. депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать не рассматривать сегодня третий вопрос - проект закон "о несостоятельность (банкротство)", - а вернуть он сразу к процедура второй чтение по следующий соображение. я считать, что много полтора тысяча поправка рассматривать довольно поспешно. законопроект не достигать главный цель, а именно гарантированный исключение процедура банкротство как средство присвоение, отнимание или передел собственность. законопроект в его нынешний вид далеко не готовый для решение этот задача. он более или менее только, мочь быть, вводить единый, общий государственный правило технология банкротство вместо криминальный самостоятельность...
председательствующий. фандас шакирович, законопроект еще не включать. ивер, пожалуйста, последний. (выкрик из зал.) потому что мы сейчас вновь быть утверждать повестка день, уже утверждать 28 июнь. пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! агропромышленный депутатский группа предлагать тоже включать сегодня в повестка день проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". я напоминать, что агропромышленный депутатский группа выезжать в краснодарский край (я представлять ставропольский край), и виноградарь неоднократно обращаться с то, чтобы мы принимать этот закон. если этот закон не быть принимать, тогда они оказываться в очень тяжелый ситуация. поэтому настоятельно предлагать включать сегодня в повестка день данный законопроект.
председательствующий. депутат швыряев, последний.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, для стенограмма: я голосовать за законопроект, рассматривать по предложение зубова, а карточка показывать "против". я просить давать поручение группа обслуживание система электронный голосование, чтобы сделать ремонт, поскольку это четвертый случай за три день с этот карточка.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. (выкрик из зал.) депутат мащенко.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я обращаться к вы с просьба включать сегодня в повестка день вопрос о парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация. вопрос очень серьезный. он несколько раз у мы уже быть в повестка день, и, к сожаление, мы он никак не мочь рассматривать.
председательствующий. ясно. депутат надеждин. последний, да? от фракция просить слово.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я все о свой: просить включать два проект постановление (пункт 29 и 30 предыдущий повестка день) о депутат курин, о его назначение зампред в комитет по безопасность, очень просить.
председательствующий. уважаемый коллега, если мы быть далеко вот так насыщать повестка день, значит, мы не быть соблюдать решение от 28 июнь. поэтому я хотеть бы знать: мы сейчас должный утверждать повестка день в целый или быть она продолжать насыщать? (шум в зал.) по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. геннадий николаевич, я согласный, например, с то, чтобы мы она утверждать, но политический часть оставлять нельзя без реагирование: очень сложный ситуация в наш страна. второй. я бы хотеть последний пункт изменять. мы не нужно слушать ваш доклад об итог весенний сессия. я предлагать хорошо давать по пять минута руководитель политический фракция и группа. они сказать о то, что их фракция и группа сделать за весенний сессия. давать хорошо они послушать, а письменный доклад, как в старый время на съезд партия, - он мы ничто не давать. пусть лидер партия и фракция, девять человек, по пять минута выступать или же по три минута. это быть более эффективно и более значительно, и действительно это быть демократия, потому что это быть хорошо. повторять еще раз: я просить поставлять на голосование только один пункт - о политический ситуация в страна и о попытка государственный переворот, чтобы давать поручение комитет по безопасность с это разбираться и предотвращать возможный отрицательный последствие лето этот год.
председательствующий. я ставить на голосование повестка день в целое, а потом, если депутат соглашаться, пожалуйста, голосовать дополнительный вопрос. кто за то, чтобы повестка день принимать в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы обсуждать дополнительный предложение в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        61,5%
проголосовать против 82 чело. 38,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович, пожалуйста, по предлагать проект постановление. пожалуйста, жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. я просить депутат очень внимательно относиться, это самый серьезный кризис в наш страна. 31 декабрь 1999 год ельцин наконец сдавать полномочие и страна вздыхать облегченно, но весь этот два с половина год он они не сдавать, этот полномочие, это быть игра. и мы должный давать возможность парламент занимать определенный позиция. мы продолжать руководить пенсионер, он находиться в горки или в барвиха сидеть, к он на доклад приезжать министр, приезжать депутат государственный дума, в частность немцов, обсуждаться вопрос смена верхний эшелон власть в наш страна, попытка проводить бархатный переворот. это должно быть происходить 22 июнь у могила неизвестный солдат, ельцин должный быть подвергать критика внутренний и внешний политика нынешний президент. и частично мы это видеть из ответ президент, когда быть пресс-конференция. он задавать вопрос, он сказать, что ельцин мочь высказывать любой позиция, но он президент страна. это не просто так, вы иметь в вид. уже начальник генеральный штаб и рушайло подавать заявление об отставка. так нужно быть сделать. но опять давить на президент. он пока не принимать ихотставка. вы уезжать сейчас со 2 июль на каникулы, а вернуться в сентябрь другой президент и другой правительство. поэтому подумать об это. мыдолжный бы становиться гарант конституция, мы надоедать этот уже пенсионер гарант конституция, который сидеть и продолжать руководить. горбачев бегать везде, ельцин бегать везде, дергать за ниточка весь верховный власть и мешать мы с вы нормально работать - в тот число и мы с вы принимать иногда закон, который никуда не годиться. наконец, мы с вы касаться: опубликовывать список депутат, полностью, фамилия. и этот депутат сидеть в зал и молчать. весь они в случай отмена неприкосновенность быть немедленно арестовывать. это разве не позор для государственный дума, что среди мы сидеть преступник, человек, который в любой момент мочь быть, должный быть арестовывать за коррупционный деятельность и получение взятка в огромный размер?! в тот число это не годиться, когда они находиться в проправительственный фракция. я уже предупреждать этот фракция: семенков и гузанов - член, в открытый член красноярский криминальный группировка. до какой время это все быть происходить у мы? поэтому давать принимать проект постановление или, в облегченный вариант, поручение просить голосовать: комитет по безопасность разбираться с материал, опубликовывать в газета "жизнь" за 24 июнь о попытка государственный переворот, и почему у мы до сей пора в депутатский корпус находиться в открытый представитель криминальный группировка. но самый главное - это безопасность государство. у мы целый комитет быть. я думать, это гуров сделать, как председатель комитет. председатель комитет по оборона это должный быть бы сделать, в крайний случай другой председатель. но они почему-то молчать, профильный комитет. поэтому я просить к это относиться нормально. когда быть импичмент ельцин, упрекать лдпр, что мы не давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. другой точка зрение. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я по ведение хотеть выступать. дело в чем? мы сейчас проголосовать за то, чтобы открывать прения по повестка, хотя в пятница мы принимать порядок работа, принимать палата, и сегодня утро, вот сейчас предыдущий голосование, мы опять подтвердить, что мы принимать порядок работа. для то чтобы проводить прения по порядок работа, необходимо отменять предыдущий решение, а вы, геннадий николаевич, поставлять: кто за то, чтобы продолжать прения? я просить вернуться...
председательствующий. не прения, а вносить дополнительный вопрос.
ковалев о. и. да. мы принимать в целое порядок работа. поэтому, для то чтобы вносить дополнительный вопрос, мы должный отменять решение. а для отмена решение требоваться набирать 226 голос. и постановка вопрос должный быть такой: кто за то, чтобы отменять решение? поэтому я просить вернуться к голосование и переголосовать.
председательствующий. олег иванович, какой решение отменять?
ковалев о. и. отменять решение о то... мы принимать порядок работа в целое...
председательствующий. о включение дополнительный вопрос, да? я понимать, отменять решение о то, чтобы дополнительно насыщать повестка день, да? в целое принимать, ну а потом пойти дополнительный вопрос. (шум в зал.) хорошо, ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение о дополнительный насыщение повестка день? пожалуйста, голосовать. все же грамотный. отменять решение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
оставаться. ставить на голосование предложение... (шум в зал.) олег иванович, сейчас. юшенков, другой точка зрение по предложение жириновский. мы долго прошуметь. мы мочь через пять минута переходить к повестка. пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, у я другой... (выкрик из зал.)
председательствующий. тихо, владимир вольфович, я делать вы замечание, вы очень шуметь. пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я считать предложение владимир вольфович несостоятельный, ну хотя бы по тот простой причина, что страна управлять президент российский федерация владимир владимирович путин. никакой переворот не намечаться, это просто фантазия. сегодня путин обладать самый большой рейтинг, такой не обладать ни один руководитель страна, мочь быть, включать даже сталин или андропов. и я полагать, что рассматривать этот вопрос государственный дума сегодня не должный.
председательствующий. кто за то, чтобы данный проект постановление, предлагать депутат жириновский, включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - иваненко сергей викторович. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, тут какой-то путаница происходить с точка зрение регламент. должно быть так: мы принимать решение о принятие повестка в целое, после это вы давать слово докладчик по первый вопрос и мы идти далеко. второй. если мы принимать решение насыщать дополнительно повестка день процедурный - мы же принимать процедурный, - то отменять он нужно тоже процедурный голосование. а у мы получаться так, что мы решение насыщать повестка день принимать количество голос 131 "за", 82 быть "против", а отменять этот решение мы не смочь процедурный образ. поэтому здесь просто какой-то сбой в работа специалист наш секретариат - отменять надо быть решение о принятие повестка в целое. вот если бы мы отменять этот решение, мы бы далеко насыщать повестка, голосовать...
председательствующий. уважаемый коллега, я уже просить наш группа депутат, который ответственный за наш электронный система, посмотреть, что закладывать в компьютер по регламентный норма. ну давать мы раз и навсегда разбираться: ведь это не секретариат решать, это даже не оператор решать, это закладывать в программа в соответствие с наш регламент. если там закладывать ошибка, давать мы этот ошибка исправлять. аксаков, пожалуйста. только за и против, и все.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по действующий закон наш предприятие - производитель вино должный устанавливать счетчик измерение концентрация и объем абсолютный алкоголь. такой счетчик наш промышленность не производить, и, соответственно, винодельческий предприятие не мочь этот счетчик устанавливать на свой предприятие. но это давать повод контролировать, проверять орган останавливать деятельность предприятие. поэтому просьба рассматривать сегодня данный законопроект, поскольку он жизненно важный для производитель в винодельческий промышленность, иначе мы она погубить, весь предприятие быть закрывать. законопроект полностью согласовывать с правительство, он быстро пройти сегодня, в течение два-три минута. предлагать проголосовать за.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот вопрос включать в повестка день? а, подождать минуточка, быть другой мнение. никитчук, пожалуйста. за и против.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я казаться, что следствие то, что предлагаться, быть то, что сегодня бурда продавать, а теперь мы еще узаконивать продажа этот бурда вместо доброкачественный вино. я казаться, что нельзя снижать контроль над производство вино.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать этот законопроект в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
включать. депутат мащенко олег иванович, пожалуйста. включать микрофон депутат мащенко.
мащенко о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! еще раз обращаться с просьба включать в повестка день сегодня депутатский запрос... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! парламентский.
мащенко о. и. ...группа депутат, двенадцать человек мы, от комиссия по борьба с коррупция генеральный прокурор о возобновление следствие по факт превышение полномочие должностной лицо, участвовать в подготовка подписание и реализация многосторонний соглашение от 28 ноябрь 1996 год и 3 марта 1997 год об урегулирование задолженность по платеж в федеральный бюджет предприятие оао "газпром". речь идти о то, что рядом должностной лицо генеральный прокуратура прекращать уголовный преследование лицо, непосредственно участвовать в подписание и реализация этот соглашение. наказание понести человек, совершенно далекий от исполнение этот соглашение, в частность генерал-полковник олейник сегодня осуждать на три год и находиться в заключение. я убедительно просить вы, для то чтобы все-таки хоть какой-то справедливость восторжествовать, поддерживать этот парламентский запрос.
председательствующий. так, быть ли другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день этот парламентский запрос? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не включаться. депутат надеждин, пожалуйста. предложение по включение в повестка день. тихо!
надеждин б. б. уважаемый коллега, я седьмой раз, по мой подсчет, за последний три день просить включать в повестка решение: а) по перевод юрий геннадьевич курин в комитет по безопасность и б) по назначение его зампред. это два проект постановление, они раздаваться еще два неделя назад. я объяснять, здесь нет никакой проблема. просто у мы быть зампред в этот комитет сергей николаевич юшенков. когда он из фракция выходить, мы предлагать этот должность юрий геннадьевич, еще в февраль, но по просьба комитет по собственность юрий геннадьевич оставаться в этот комитет до окончание работа над закон о банкротство. огромный просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот два проект постановление включать в повестка день, кадровый? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
включаться. пожалуйста, по ведение - алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. геннадий николаевич, поскольку вносить предложение, - я не думать, что быть вносить предложение, - я убедительно просить коллега вносить в повестка день проект постановление государственный дума из предыдущий наш заседание, по-моему, под пункт 25 "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о внесение изменение в концепция реформа жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация, одобрять указ президент российский федерация от 28 апрель 1997 год ј 425, и о внесение изменение в постановление правительство российский федерация от 19 ноябрь 2001 год ј 804 "о федеральный стандарт переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга на 2002 год". уважаемый коллега, убедительно просить поддерживать, потому что это касаться весь гражданин наш страна, это по повод повышение оплата коммунальный услуга. спасибо.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы этот проект постановление из прошлый повестка день включать в сегодняшний повестка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат сафиуллин предлагать снимать из повестка день пункт 3. пожалуйста, ваш мотивация.
сафиуллин ф. ш. уважаемый депутат, я считать, что законопроект "о несостоятельность (банкротство)" к третий чтение не готовый. я считать, что основной задача этот закон следующий. во-первых, установление единый государственный правило и правовой норма процесс банкротство или, по-другому, установление единый государственный технология банкротство взамен криминальный-художественный самодеятельность. второй задача это закон - исключение процедура банкротство как средство присвоение, отнимание или передел собственность. законопроект в его нынешний вид далеко не готовый к решение этот задача, особенно второй задача, в частность довольно размытый критерий банкротство. кроме то, 1,5 тысяча поправка, который быть вносить после первый чтение, естественно, в запал не мочь быть детально рассматривать. даже если считать, что этот закон готовый, полностью готовый, даже если он хороший, немедленный введение его при нынешний состояние наш судебный система, в тот число арбитражный судебный система, позволять, допускать, еще открывать дорога, сохранять путь для злоупотребление. раз это сырой закон, ни в кой случай нельзя торопиться. я предлагать он сегодня снимать с рассмотрение, вернуть к процедура второй чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". если считать, что пять час работа пленарный заседание по 3,5 тысяча поправка и почти пятимесячный работа комитет по этот же поправка - это не работа... я не знать, как оценивать этот слово. мы учитывать даже замечание юридико-технический характер главный государственный-правовой управление, поступать к мы в четверг поздно вечер. сегодня законопроект готовый к третий чтение, никакой возражение ни у кто он не вызывать, предметный возражение, а возражение общий характер быть много, и, наверное, они еще оставаться.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать депутат сафиуллин и исключать сегодня из повестка день рассмотрение в третий чтение законопроект "о несостоятельность (банкротство)"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы обсуждать весь вопрос. переходить к реализация повестка день. пункт 1. докладчик - член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация о налог и сбор". пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет просить государственный дума вернуть законопроект во второй чтение, принимать один поправка и затем, в случай ваш положительный решение, так как лингвистический и юридический правка проводить с учет возможность принятие этот поправка, проголосовать законопроект в третий чтение. о чем идти речь? вы документ только что раздавать. предлагаться в статья 4 вносить изменение в часть распределение сумма единый налог на вменять доход. в тот текст, который мы проголосовать в пятница, сумма быть такой: 30 процент - в федеральный бюджет, 15 процент - в бюджет субъект российский федерация, 45 - в бюджет орган местный самоуправление и 10 процент - в государственный внебюджетный фонд. так как мы принимать в этот же закон статья, в соответствие с который норма называть я статья начинать действовать с 1 январь 2002 год, у малый предприниматель в случай принятие тот редакция неожиданно для они возникать обязательство перед орган местный самоуправление, их бюджет, причем возникать задний число, то быть с 1 январь. а возможность бюджет субъект российский федерация урегулировать этот отношение, если иметь в вид, что там оставаться 15 процент, с учет непростой межбюджетный взаимоотношение и с учет то, что этот взаиморасчеты должный проводиться через налогоплательщик... такой образ, положение налогоплательщик мы крайне затруднять. поэтому комитет по бюджет, собираться в суббота, предлагать давать следующий распределение поступление налог на вменять доход: 20 процент - вфедеральный бюджет, 70 процент - в региональный бюджет и 10 процент в государственный внебюджетный фонд согласно тот распределение, который быть у вы на рука. с правительство российский федерация этот вопрос согласовывать. прежде все это касаться именно федеральный бюджет, потому что его доля уменьшаться на 10 процент. то не менее, учитывать этот ситуация и желать пойти навстречу малый предприниматель, правительство российский федерация с предложение комитет по бюджет соглашаться. поправка у вы на рука. спасибо.
председательствующий. коллега, вы понимать, комитет предлагать (и подготовить проект постановление) вернуть законопроект во второй чтение и принимать вот этот поправка, о который сказать николай николаевич гончар. пожалуйста, депутат грачев. иван грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо огромный. ну, с лет довольно трудно среагировать, но, насколько я понимать поправка, в текст быть прямой указание на бюджетный обеспеченность местный самоуправление, то быть 45 процент прямо выделяться местный самоуправление, теперь этот позиция выкидываться и отдаваться 70 процент региональный бюджет. я правильно понимать ваш поправка, ее суть?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. нет, неправильно. еще раз пояснять. действующий норма на сегодняшний день составлять: 30 процент - в федеральный бюджет, 70 процент - в бюджет субъект российский федерация. запись я прочитывать: "распределение сумма налог, подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, устанавливаться в соответствие с нормативный правовой акт законодательный (представительный) орган субъект российский федерация". это действовать данный момент норма. тот поправка, который предлагаться, действительно фиксировать распределение: 30 - 15 - 45 - 10. но так как единственный способ вернуть малый предприниматель через система зачет то, что он заплатить по единый социальный налог, являться распространение действие этот статья на начало год, то такой подход - выделение 45 процент местный самоуправление и уменьшение доля субъект российский федерация до 15 процент - юридически неприемлемый. поэтому мы сохранять тот позиция, о который я сейчас прочитывать. этот вопрос - о распределение доля в 70 процент - решать орган законодательный (представительный) власть субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос только по этот поправка. депутат артемьев. артемьев игорь.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый николай николаевич, не считать ли вы целесообразный дополнять соответствовать поправка норма о то, что с 1 январь 2003 год быть устанавливаться уже такой расщепление, который предполагаться рано в отношение местный самоуправление. сейчас нужно с вы соглашаться из-за ситуация с единый социальный налог. но мы знать, что на уровень законодательный собрание субъект федерация, как правило, ничто не передавать местный самоуправление, это общий практика по страна. мочь быть, мы иметь бы смысл дополнять еще один абзац, что с 1 январь 2003 год, когда ситуация с зачет есна уже пройти, 45 процент быть передаваться прямо местный самоуправление, иначе они не получать ничто? не быть вы говорить, вы хорошо я знать, насколько важно приближать сбор, осуществлять через налоговый система, непосредственно к тот, кто работать на земля, непосредственно к местный самоуправление, где этот упрощенка и применяться.
председательствующий. пожалуйста. (шум в зал.) послушать, коллега.
гончар н. н. с 1 январь 2003 год быть действовать новый глава налоговый кодекс. и в этот новый глава быть запись следующий содержание (просить открывать страница 30 предлагать вы законопроект): "доход от уплата единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность распределяться орган федеральный казначейство по уровень бюджетный система российский федерация по следующий норматив: 1) в федеральный бюджет - 30 процент; 2) в бюджет субъект российский федерация - 15 процент; 3) в местный бюджет - 45 процент..." далеко идти распределение по государственный внебюджетный фонд.
председательствующий. так, еще один вопрос. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо сердечный. я думать, что выражать общий мнение тот группа депутат, который как раз вносить этот поправка, николай николаевич. и это не поправка комитет по бюджет, это поправка двенадцать депутат, который вносить предложение. но это не вопрос. я думать, что, раз уж так дело пойти, как правильно говорить иван дмитриевич грачев, давать решать такой образ... сколько у мы идти разговор о система самоуправление! весь мы знать, что мы спотыкаться с создание этот система лишь потому и прежде все потому, что с финансы архиплохо: мы не обеспечивать финансы этот система. так вот, я думать, что 55процентов из 70 надо отдавать, как и быть предлагать, местный бюджет, 15 процент - региональный и из остальной 20 процент - федеральный. вот это быть единственный правильный решение, разумный решение. спасибо.
гончар н. н. уважаемый егор кузьмич, напоминать, что в поправка двенадцать депутат не содержаться цифра "20 процент" для федеральный бюджет, там содержаться цифра по местный самоуправление. но согласие на уменьшение доля федеральный бюджет правительство по тот поправка не давать. теперь о то, что касаться этот ситуация. то, что вы предлагать, учитывать в закон, который быть действовать с 1 январь 2003 год. но сейчас вносить хаос в межбюджетный отношение и заставлять расплачиваться за этот благой дело малый предприниматель нельзя. для они возврат из бюджет субъект российский федерация, как вы знать, - достаточно сложный вопрос, да еще в одночасье появляться обязательство, с 1 январь - на 45 процент, перед бюджет местный самоуправление. мы создавать сложный правовой коллизия. допускать она нельзя.
председательствующий. последний вопрос. дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. николай николаевич, согласно статья 5 за счет доля федеральный бюджет происходить зачет уплачивать взнос по единый социальный налог, тот, что они платить сейчас по закон под номер 198-фз. доля федеральный бюджет в утверждать во второй чтение вариант быть 30 процент, сейчас - 20 процент. такой образ, возможность зачет уплачивать сумма по единый социальный налог по пресловутый закон под номер 198-фз уменьшаться. то быть мы один раз обманывать, вводить 31 декабрь закон об уплата единый социальный налог, и здесь писать, что мы все зачитывать, то, что вы несправедливо заплатить, но потом уменьшать тот доля, за счет что происходить этот зачет. и еще один вопрос: когда и какой комитет собираться в суббота? я член комитет по бюджет и налог, никакой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. сейчас он отвечать на весь вопрос.
гончар н. н. итак, речь идти о то, что малый предприниматель быть платить меньший сумма с зачет то, что он уже уплачивать в счет свой платеж, а не о то, что из какой-то доля федеральный бюджет пойти прямой возврат предприниматель. если бы мы такой норма прописывать, мы быть бы крайний лицемер, предполагать, что что-то из федеральный бюджет малый предприниматель назад получать. это не быть никогда, и никто в это никогда не поверять. поэтому мы записывать норма, который напрямую с доля расщепление не связывать никак. что касаться то, как и почему мы собираться, александр дмитриевич все сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать поправка. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект возвращать к процедура второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
вернуть. поправка обсуждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. предлагать постановление о принятие закон в третий чтение, поэтому... (шум в зал.) да, во второй, а потом в "час голосование" в третий. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. николай николаевич, приседать. в "час голосование" мы он проголосовать. так, пожалуйста, александр дмитриевич жуков. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". вы с место? жуков включать микрофон.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проводить юридический и лингвистический экспертиза данный законопроект, весь замечание учитывать, поэтому просьба поставлять на "час голосование" данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. на "час голосование". депутат мирзоев, один вопрос, пожалуйста.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". я хотеть спрашивать, александр дмитриевич, вот мы давать поправка в часть регулирование положение относительно обложение налог адвокат. вот я хотеть узнавать, входить ли они, поскольку они предварительно обсуждаться и вроде бы все быть нормальный. я хотеть уточнять, находить ли отражение этот изменение в часть налогообложение адвокат?
председательствующий. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. в данный законопроект норма по адвокат не затрагиваться, это дорожный, транспортный пакет.
председательствующий. на "час голосование". пожалуйста, пункт 3: "о несостоятельность (банкротство)". виктор семенович плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы действительно много раз уже обсуждать этот закон, и я только напоминать в два слово про очень важный новация этот текст. во-первых, мы необходимо быть включать государство вместе со весь конъюнктура в общий очередь для то, чтобы уравнивать он в право, для то, чтобы давать возможность контролировать ситуация, участвовать в процесс, потому что, к великий сожаление, далеко не всегда интерес государство в процесс банкротство соблюдаться. мы приходиться также по-иному поставлять собственник в процесс, потому что мы понимать, что также и интерес собственник, скажем так, далеко не всегда учитываться в процесс банкротство. мы приходиться по-новому посмотреть на механизм регулирование деятельность арбитражный управляющий и на новый механизм ответственность. к сегодняшний день для подавлять большинство очевидно, что весь процедура в банкротство должный быть открытый. и это тоже находить отражение в закон. в пятница я попросить на пленарный заседание перенести вопрос на понедельник, потому что накануне вечер поступать замечание главный государственный-правовой управление президент и мы посчитать необходимый учитывать и их, несмотря на то, что они поступать так поздно. сегодня этот работа заканчивать и несколько юридико-технический и лингвистический правка, уточнение необходимый в текст вносить. и на этот текст получать еще один заключение правовой управление аппарат дума. поэтому законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение, и я просить поддерживать и проголосовать за новый версия закон о банкротство. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виктор семенович. вопрос нет к докладчик? нет. выносить на "час голосование". пункт 4: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область пожарный безопасность". докладчик - заместитель председатель комитет по обезопасность павел тимофеевич бурдуков. микрофон включать депутат.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение государственный дума 28 июнь этот год. законопроект и проект постановление государственный дума к третий чтение проходить правовой и лингвистический экспертиза. заключение правовой управление аппарат государственный дума положительный. в он быть один замечание, который касаться унификация терминология, применять в законодательный акт. этот проблема общий в настоящий время для весь законодательство. почему это так бросаться в глаз в данный законопроект? потому, что в немой собирать тридцать восемь - вдумываться! - законодательный акт российский федерация, в который вноситься изменение и дополнение и в который орган внутренний дело или называться имя собственный, либо даваться их общий название. поэтому, чтобы не нарушать концепция уже действующий законодательный акт, быть принимать решение использовать аналогичный терминология. уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к павел тимофеевич бурдуков? нет вопрос. выносить на "час голосование". пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог шуба виталий борисович. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, 28 июнь мы рассматривать во второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". проект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. вместе с то я должный сказать, что быть в адрес комитет обращение комитет по промышленность в часть решение вопрос направление средство, вернее, распределение средство, который пойти под секвестр, следующий образ: не секвестрировать или секвестрировать в малый объем средство, который идти на инвестиционный объект. я просить бы это оформлять как протокольный поручение комитет по бюджет и комитет по промышленность для то, чтобы мы мочь работать с правительство в этот направление.
председательствующий. спасибо. тогда подготовить этот протокольный поручение. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение законопроект третий чтение. логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по пункт 5 наш повестка, закон "о федеральный бюджет на 2002 год", я бы попросить, чтобы вы выслушивать голиков татьяна алексеевна, она быть официальный представитель правительство по данный законопроект.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! как вы знать, в прошлый раз, когда мы принимать законопроект во второй чтение, быть принимать поправка 13 из блок отклонять по повод оказание дополнительный финансовый помощь по угольный отрасль. правительство просить конкретно по этот позиция вернуться во второй чтение и проголосовать против этот поправка. с что это связанный? это связывать с общий контекст этот законопроект. подвергаться уменьшение практически весь статья приложение 31. и получаться, что мы проходиться по сокращение по весь позиция, за исключение единственный позиция - по государственный поддержка угольный отрасль, и в довольно приличный объем - в сумма 405,9 миллион рубль. в связь с это правительство просить еще раз вернуться во второй чтение, конкретно - по поправка 13 и по пункт 13 законопроект, и проголосовать против. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение правительство и возвращать законопроект о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2002 год" к процедура второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не принимать. климов владимир владимирович, по ведение.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение правительство? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        97,2%
проголосовать против 7 чело.  2,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение правительство и вернуть законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" к процедура второй чтение? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по 13-й поправка кто быть у мы обосновывать? татьяна алексеевна, пожалуйста. по ведение - депутат шуба. один минутка, татьяна алексеевна. включать микрофон депутат шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, татьяна алексеевна голикова обосновывать предложение правительство. сейчас быть в зал раздавать поправка и проект постановление по возвращение проект закон во второй чтение, чтобы депутат мочь осознанно принимать решение по принятие во второй и в третий чтение.
председательствующий. я тогда предлагать начинать голосование по законопроект, обсуждение который проходить. как только получать депутат поправка на рука, мы тогда проголосовать по она. итак, уважаемый депутат, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация о налог и сбор". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 2: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. это жуков докладывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3: законопроект "о несостоятельность (банкротство)". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? о банкротство, третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в область пожарный безопасность". ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, поправка раздавать или нет по пункт 5? давать тогда обсуждать законопроект, который аксаков предлагать включать в повестка день, - по производство... он правильно называться так: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! данный законопроект быть вносить законодательный собрание краснодарский край и принимать в первый чтение 15 июнь 2001 год. тогда за он проголосовать 338 человек. суть предлагать дополнение и изменение. сегодня согласно закон предприятие, производить военный продукция, должный устанавливать счетчик измерение концентрация и объем абсолютный алкоголь. к сожаление, наш отечественный промышленность не производить качественный счетчик. в результат предприятие не мочь этот счетчик применять, а контролировать орган, соответственно, опираться на закон, мочь приостанавливать, а мочь и вообще останавливать деятельность этот предприятие, производить винный продукция. поэтому предлагаться вносить изменение в закон и вместо счетчик измерение концентрация и объем абсолютный алкоголь вписывать: счетчик, который измерять объем производить продукция. это важный для то, чтобы взимать акциз с этот предприятие. для то чтобы усиливать контроль за реализация квота на этиловый спирт, предлагаться также вводить система уведомление, который становиться документ строгий отчетность. то быть предприятие, получать квота на спирт, должно уведомлять, как оно этот квота свой выбирать. такой образ, контролировать орган получать возможность иметь информация о то, какой объем спирт из квота выбираться. на законопроект поступать двенадцать поправка, девять из этот поправка учитывать, три, соответственно, отклонять. подготовить к рассмотрение законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, и, если вы сегодня поддерживать этот законопроект во второй чтение, я бы просить поставлять он и в третий чтение, поскольку законопроект очень важный для наш производитель винный продукция. спасибо.
председательствующий. олег викторович, пожалуйста, тихо! уважаемый коллега, олег васильевич, франц адамович, пожалуйста, приседать. франц адамович, приседать, пожалуйста. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по первый таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. в часть принятие поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица - таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, подготовить проект постановление о принятие законопроект в целое, в третий чтение. все согласовывать, и весь заключение получать. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 5 поправка раздан, да? тогда, пожалуйста, виталий борисович шуба, докладывать. мнение правительство мы слышать, теперь ваш мнение. пожалуйста. коллега, взять, пожалуйста, этот поправка.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год", и он быть принимать во второй чтение. правительство предлагать изымать из блок принимать этот поправка. ранее комитет по бюджет высказываться против принятие этот поправка. сейчас решение за депутат государственный дума.
председательствующий. то быть вы это отдавать на усмотрение государственный дума, да? коллега, быть ли вопрос по данный поправка? нет вопрос. тогда, поскольку мы уже вернуть закон во второй чтение, я сейчас быть ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет не определяться. (шум в зал.) пожалуйста, шуба виталий борисович, мнение комитет.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет по бюджет, когда вносить блок одобрять поправка и предлагать ряд поправка к отклонение, по этот поправка высказываться против, предлагать не принимать. государственный дума принимать иной решение, переводить в принимать поправка, не поддерживать комитет. теперь правительство предлагать вернуться к этот поправка и ее отклонять.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование, быть внимательный. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста... минуточка! останавливать голосование. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что при рассмотрение законопроект во второй чтение данный поправка быть принимать государственный дума. сейчас мы вернуться к рассмотрение во второй чтение, значит, надо отменять решение государственный дума о принятие данный поправка.
председательствующий. ясно. кто по ведение? я не видеть. неверов, пожалуйста. то быть быть голосовать за отмена решение?
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ситуация, когда угольный регион в основной являться дотационный и когда у правительство быть масса рычаг воздействие через субсидия, через трансферт, через другой элемент... конечно, вот этот период двухдневный показывать, что правительство мочь все, и поэтому сегодня ставиться такой вопрос. но я хотеть бы протокольно получать информация, мочь быть, от правительство, от представитель правительство: как вообще планироваться решение вопрос по снос ветхий жилье? 36 тысяча семья сегодня жить на подрабатывать территория, практически весь дом затоплять, газ поступать в дом. быть уже случай взрыв этот дом, быть уже несчастный случай, уже десятка случай гибель человек. это сегодня восемь регион основной от ростов до сахалин. я бы просто попросить, чтобы правительство прокомментировать, как они в целое попытаться решать вопрос. задолженность с 1994 год по снос ветхий жилье на подрабатывать территория угольный регион составлять 7,5 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть у правительство ответ на этот вопрос? пожалуйста.
голиков т. а. здесь надо сказать следующий. во-первых, объем государственный поддержка угольный отрасль, который запланировать в бюджет 2002 год, финансироваться абсолютно бесперебойный. более то, тот часть остаток федеральный бюджет, который приходиться на финансирование этот отрасль в качество прямой бюджетный ассигнование, также уже профинансировать. это приблизительно 300 миллион рубль. в данный поправка речь идти о то, что мы должный на прямой ассигнование использовать тот деньги федеральный бюджет, который не быть использовать в качество бюджетный кредит в прошлый год и по который не быть заключать соответствующий соглашение. поэтому если речь идти о прямой ассигнование, то они исполняться в полный объем, даже с некоторый перевыполнение за счет остаток прошлый год. и в следующий год мы также планировать оказывать финансовый помощь, государственный поддержка угольный отрасль на уровень 2002 год. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, коллега, мы уже начинать пресс-конференция. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять решение по ранее принимать поправка по данный вопрос? пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы отменять решение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
отменяться. коллега, теперь я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) все, все, за второй чтение. она отменять, то быть она становиться отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, кто - комитет по регламент или фракция - докладывать по кадровый постановление? пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. я совсем короче. быть два постановление: первый - о перевод депутат курин из комитет по собственность в комитет по безопасность и второй - о назначение его зампред комитет. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по этот постановление? нет. ну, мы по очередь проголосовать. сначала голосоваться постановление под номер 2 из дополнительный повестка, потом - под номер 3. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 2, о депутат курин? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. и следующий постановление - о зампредство в комитет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, об итог весенний сессия 2002 год государственный дума федеральный собрание российский федерация. выступать председатель государственный дума российский федерация геннадий николаевич селезнев. пожалуйста, геннадий николаевич.
селезнев г. н. уважаемый депутат! сегодня мы завершать работа государственный дума в весенний сессия 2002 год. на протяжение прошедшее полугодие депутат, осуществлять свой конституционный полномочие, продолжать рассматривать множество законопроект. один из они быть отклонять, другой принимать, и многий из число принимать уже подписывать президент российский федерация. при это главный, жизненно важный задача весь наш общество и государство быть и оставаться значительный повышение темп экономический рост в россия и действенный решение проблема бедность, в состояние который сегодня оказываться значительный часть наш человек. государственный дума постоянно держать в поле свой внимание этот задача, который президент российский федерация в свой ежегодный послание федеральный собрание определять в число приоритетный. их первостепенность подтверждать и постоянно поступать в государственный дума многочисленный обращение гражданин. человек требовать и ожидать от парламент и весь ветвь государственный власть эффективный государственный управление, гарантия трудовой и социальный право гражданин, надежный социальный защита для нуждающийся категория население, тесный увязка экономический реформа с задача повышение жизненный уровень большинство население страна. в сфера экономический политика мы принимать ряд закон в русло новый этап налоговый реформа. в первый чтение мы принимать пакет закон по структурный реформа такой основополагающий элемент наш экономика, как система железнодорожный транспорт. обновлять федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация в часть усиление уголовный ответственность за преступление на рынок ценный бумага. в ранее принятый редакция государственный дума повторно принимать федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". в этот сессия быть принимать федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". мы, депутат, нести поистине исторический ответственность за законодательный решение ключевой вопрос о купля-продажа земля в наш страна. данный закон закреплять право собственник на земля и устанавливать правило и ограничение, применять государство к оборот этот важный категория земля. мы принимать и другой важный для агропромышленный комплекс федеральный закон - "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". один из первостепенный задача весь социальный политика государство оставаться задача повышение жизненный уровень население наш страна, значительный часть который по свой доход не дотягивать даже до прожиточный минимум. выступать 12 июнь на торжественный прием в кремль, посвящать день россия, президент российский федерация владимир владимирович путин подчеркивать, что "любой наш начинание должный сегодня проходить испытание на социальный пригодность". такой подход, такой критерий я считать очень продуктивный для мы, депутат, в наш законотворческий деятельность. в этот сессия депутат принимать вносить правительство закон, согласно который с 1 май этот год минимальный размер оплата труд увеличиваться в полтора раз - до 450 рубль в месяц. в первый чтение принимать закон, цель который являться упорядочение социальный выплата безработный и корректировка порядок финансирование мероприятие по содействие занятость население. кроме то, дума принимать в целое закон, расширять трудовой право работать инвалид. в минувший сессия дума быть принимать и уже вступать в сила закон, повышать материальный обеспечение выпускник профессиональный образовательный учреждение из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. другой вступать в сила закон устанавливать долгожданный для многий человек порядок приватизация коммунальный квартира. во второй чтение принимать закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". еще один актуальный закон, принимать мы в первый чтение, устанавливать порядок учет доход малоимущий семья или малоимущий одиноко проживать гражданин для оказание они государственный социальный помощь. в тот же время государственный дума отказываться поддерживать во второй чтение вносить правительство законопроект о введение повременный оплата телефонный абонентский связь, как слишком обременительный для многий малоимущий гражданин. что касаться пенсионный законодательство, то в прошедший сессия быть принимать новый закон, который уже подписывать президент, о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". вопреки оппозиция со сторона правительство большинство депутат проголосовать за принятие в первый чтение закон о включение в общий трудовой стаж так называть нестраховой и льготный период для назначение государственный пенсия. в тот же время дума принимать вносить правительство принципиально важный для проводить в настоящий время пенсионный реформа закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". большой значение для весь система школьный образование в наш страна иметь принимать мы в первый чтение новый федеральный закон "о государственный стандарт общий образование". кроме то, президент подписывать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". в результат согласительный процедура повторно принимать федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". в первый чтение принимать федеральный закон "о русский язык как государственный язык российский федерация". особый значение иметь принимать мы в первый чтение законопроект об усиление уголовный ответственность за растление несовершеннолетний. в сфера социальный законодательство быть продолжать осуществление курс на поэтапный переход от льгота для ряд категория служащий на повышенный денежный довольствие и денежный содержание. соответствующий законодательный акт быть принимать в отношение военнослужащий, прокурорский работник, судья и работник аппарат суд, сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть. депутат вполне осведомлять о то, насколько сложно проходить такой перемена, и не считать возможный одномоментный отменять весь льгота, вызывать особый условие отдельный вид служба. быть в наш отечество категория человек, перед который мы весь находиться в особый долг. это ветеран война и труд, многий из который сейчас житься очень тяжело. в первый чтение мы принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" в часть социальный защита уже новый поколение ветеран боевой действие на территория российский федерация. несмотря на вето президент, государственный дума отказываться снимать с дальнейший рассмотрение принимать мы закон, распространять льгота законодательство о ветеран труд на лицо, иметь большой трудовой стаж. большинство депутат считать этот закон акт социальный справедливость по отношение к наш труженик-ветеран. уважаемый коллега! в период весенний сессия 2002 год мы с вы продолжать уделять много внимание такой приоритетный для наш общество вопрос, как законодательный укрепление право гражданин и усиление правопорядок встрана. в рамка судебный реформа быть принимать новый федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", "о третейский суд в российский федерация", в третий чтение принимать арбитражный процессуальный кодекс, во второй - гражданский процессуальный кодекс российский федерация. вносить изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который вступать в сила с сегодняшний день. также вступать в сила федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". в первый чтение принимать федеральный конституционный закон, предусматривать создание ювенальный суд в россия. после всесторонний обсуждение государственный дума принимать федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". так же подробно обсуждаться мы федеральный закон "о гражданство российский федерация", недавно подписывать президент. принимать в целое федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". в первый чтение принимать закон об увеличение предел пограничный зона для более эффективный противодействие угроза национальный безопасность россия в приграничный пространство. мы поддерживать президент в принятие закон по укрепление правовой режим ввоз на территория российский федерация облучать тепловыделяющий сборка зарубежный производство. именно в этот сессия государственный дума быть сделать трудный шаг по законодательный закрепление право гражданин российский федерация на альтернативный гражданский служба. вступать в сила в новый редакция федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". один из цель принимать мы изменение в действующий законодательство являться повышение роль политический партия в избирательный процесс. с цель усиление защита авторский и смежный право во второй чтение принимать закон о внесение соответствующий изменение в уголовный кодекс российский федерация. в первый чтение принимать закон, направлять на решение некоторый проблема, возникать в сфера регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. вступать в сила поддерживать мы новация в уголовный кодекс о право личность на необходимый самооборона. через год вступать в сила новый федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". уважаемый депутат! в весенний сессия 2002 год государственный дума принимать восемнадцать федеральный закон о ратификация международный договор, соглашение и конвенция. среди они договор и соглашение российский федерация с литовский республика, бразилия, арабский республика египет, консульский конвенция с португальский республика и монголия. большинство ратифицировать мы в этот сессия договор и соглашение касаться различный направление сотрудничество россия с другой государство - участник содружество независимый государство. кроме то, в первый чтение государственный дума принимать федеральный закон "о делегирование член совет федерация и депутат государственный дума в палата союз парламент союзный государство первый созыв". в число конвенция, ратифицировать мы в этот сессия, входить международный конвенция о борьба с финансирование терроризм. к то же мы рассматривать законодательный инициатива о внесение дополнение в законодательный акт российский федерация в часть усиление борьба с терроризм. вместе с то государственный дума принимать постановление "об угроза глобальный безопасность в связь с международный антитеррористический операция". депутат счесть также необходимый принимать заявление "о новый договоренность между российский федерация и соединенный штат америка по вопрос стратегический стабильность", заявление "о ситуация вокруг калининградский область в связь с расширение европейский союз" и другой. в постановление, принимать государственный дума по вопрос внутренний политика, депутат неоднократно обращать внимание правительство на необходимость ликвидация задолженность по выплата заработный плата работник бюджетный сфера. хотеть бы также отмечать активный работа в период этот сессия ряд наш парламентский комиссия. это комиссия по проблема устойчивый развитие, комиссия по этика, комиссия по борьба с коррупция, комиссия по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь, комиссия по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час" и некоторый другой. в ход весенний сессия большой законотворческий активность проявлять правительство российский федерация, депутат государственный дума и президент российский федерация. конкретно из шестьдесят один федеральный закон, принимать мы в этот период и подписывать президент, двадцать восемь быть вносить правительство российский федерация (из они четыре закон о ратификация), шестнадцать - депутат государственный дума, десять - президент российский федерация (включая три закон о ратификация), шесть - законодательный орган субъект российский федерация и один - верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. не мочь не отмечать, что в последний год на заключительный этап каждый сессия мы вынуждать принимать многий принципиально важный закон в недопустимый спешка. подобный ситуация создаваться прежде все один из наш главный партнер по законодательный процесс - правительство российский федерация. правительство хронически срывать свой же срок представление законопроект в государственный дума, а затем обращаться к мы с просьба о продление парламентский сессия. в результат весь мы попадать в жесткий временной прессинг, зачастую ломать регламент палата, а это нередко вести к законодательный брак. такой положение дело недопустимый, и правительство следовать вести свой законотворческий деятельность гораздо более планомерно. со свой сторона полагать необходимый привлекать внимание коллега к проект федеральный закон "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон". этот, как он называть, закон о принятие закон проходить в государственный дума первый чтение еще в 1997 год, и с тот пора этот важный дело не сдвигаться с место. считать, что в осенний сессия нужно принимать данный закон в целое, что помогать значительно упорядочивать весь законотворческий процесс. уважаемый депутат! в дума уже сверстывать первый проект примерный программа законотворческий работа на осенний сессия 2002 год. естественно, что центральный место в этот работа занимать рассмотрение проект федеральный бюджет на 2003 год. в дума внимательно изучать бюджетный послание президент и бюджетный параметр, предлагать правительство российский федерация. депутат обязательно быть вносить свой поправка, и, как всегда, мы предстоять напряженный работа над бюджет. в ход весенний сессия 2002 год в наш палата федеральный собрание происходить существенный перемена. ряд комитет палата возглавлять новый председатель. смениться руководитель аппарат государственный дума, начальник некоторый управление. весь этот перемена проходить отнюдь не безболезненный. но, как свидетельствовать итог весенний сессия, государственный дума в целое не утрачивать свой дееспособность и продолжать активно осуществлять свой конституционный полномочие. в связь с завершение наш работа я хотеть бы пожелать вы, уважаемый коллега, хорошо отдыхать, набираться новый сила во время парламентский каникулы. позволять я также от ваш имя выражать большой признательность аппарат государственный дума, помощник депутат, работник весь служба, который обеспечивать работа депутатский корпус. весенний сессия 2002 год государственный дума объявлять закрытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
