24 декабрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 24 декабрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у мы сегодня предпоследний заседание в этот сессия. повестка насыщенный, поэтому давать постараться эффективно поработать. предлагать проголосовать повестка день за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, фомин александр анатольевич.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, понятно, что очень насыщенный у мы сегодня повестка, но то не менее совет дума не включать в повестка постановление, связывать с то, что многий депутат государственный дума государственный телерадиокомпания отказывать в выступление. я считать, что это очень опасный момент. действительно, мы входить в выборный год, и очень обидно, когда независимо от политический взгляд, от принадлежность к тот или другой партия, только в зависимость от личный амбиция или личный отношение к конкретный депутат губернатор или председатель гтрк происходить то, что мы, народный избранник, очень часто не мочь отчитываться о свой работа перед избиратель. и не случайно мы, ряд депутат, все-таки настаивать, чтобы постановление, который мы вносить на совет дума (у мы быть отзыв правовой управление, мы сегодня он размножать и раздавать), включать сегодня в повестка.
председательствующий. я попросить секретариат уточнять. я не помнить, чтобы совет отказывать. совет мочь направлять в рассылка для ознакомление фракция и депутатский группа, а отказывать в рассмотрение - у мы нет такой практика. поэтому просить уточнять. так, романов, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов по карточка романов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! совсем недавно весь страна потрясать трагедия в усть-кут. два год то назад и год назад замерзать мой родной город ульяновск. сегодня на 30 градус снижать тепловой режим в город и населенный пункт самарский область. 14 октябрь вот здесь, в государственный дума, мы заверять, что к зима готовый. я хотеть бы от имя депутат романов, от свой имя давать протокольный поручение комитет по энергетика разбираться с ситуация в самарский область и вообще на другой территория российский федерация, чтобы трагедия этот не повторяться. протокольный поручение быть размножать и раздавать депутат. просить поддерживать.
председательствующий. так, депутат бас. (шум в зал.) коллега, очень шумно возле правительственный ложа. бас владимир васильевич. нет. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. два протокольный поручение. один - комитет по международный дело: запрашивать в мид россия информация о то, какой дополнительный мера готовый предпринимать россия по защита ирак. мы видеть, что обстановка накаляться. при это ирак сделать все, чтобы там мочь осуществлять проверка даже спецслужба зарубежный страна. второй протокольный поручение - комитет по транспорт: запрашивать информация у правительство о то, какой мера оно готовый принимать для то, чтобы все-таки спасать наш главный завод в нижний новгород и продолжать выпуск наш автомашина "волга". мочь быть, надо еще много сокращать завоз импортный машина. вот такой два протокольный поручение. мы распечатывать они, и, видимо, они быть озвучивать без десять двенадцать. и мочь быть, депутат немцов попросить съездить в нижний новгород? не в белоруссия, не на украина, а туда, откуда он избираться, от автозаводский территориальный избирательный округ. он мы три год назад обещать, что "волга" быть сам хороший в мир машина. но вот конвейер вчера останавливать. к сожаление, она не оказываться самый хороший. а мочь быть, депутат попросить и весь чиновник?.. достаточно всего 1 процент чиновник страна, чтобы добровольно выкупать этот 15 тысяча нераспроданный машина. я готовый первый купить автомашина "волга", пускай пригонять она сюда, к наш здание парламент. и другой депутат мочь бы это сделать, 450 машина мочь бы купить. и вы, геннадий николаевич, тоже мочь бы купить "волга". мы же получать с вы премия новогодний и так далее. хотеться бы, чтобы мы как-то отреагировать на остановка главный конвейер, то более когда стоять конвейер и в тольятти, и на другой автозавод. мы надо отреагировать и помогать наш автомобилестроитель. видимо, надо еще много повышать таможенный пошлина для иномарка и давать много возможность в кредит продавать весь наш автомашина. ну, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. (шум в зал.) уважаемый депутат, в зал очень шумно. так, пожалуйста, юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый депутат, я уже выступать в государственный дума по повод деятельность челябинский прокуратура, который продолжать травля в отношение убитый депутат владимир головлев, распространять в отношение его недостоверный информация, а то и просто клевета. партия "либеральный россия" подавать иск в суд о защита честь и достоинство владимир головлев, и мы выигрывать в суд это дело. но челябинский прокуратура не униматься, она изобретать новый способ борьба со свой оппонент. так, буквально несколько день назад быть возбуждать уголовный дело против бывший помощник владимир головлев известный журналист герман галкин по факт клевета, который якобы содержаться в статья, который герман галкин не писать. это что-то новое в наш прокуратура. более то, прокуратура взять еще по этот факт подписка о невыезд... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение, пожалуйста. добавлять время для предложение.
юшенков с. н. я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация в генеральный прокуратура по повод правомерность деятельность челябинский прокуратура.
председательствующий. распечатывать. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка грешневиков - тихонов. геннадий николаевич, я с удивление узнавать - вот я получать документ, - что вчера на совет дума быть поставлять ковалев вопрос о ликвидация комиссия по приднестровье. дело в то, что иначе как провокация это называть нельзя по один простой причина. украинский парламент создавать такой комиссия, сегодня такой украинский комиссия практически постоянно работать на территория приднестровье. один треть приднестровец принимать гражданство украинец, украинский гражданство. мы же свой русский человек бросать там. и второй - этот нарушение регламент, потому что непринятый вчера на совет дума вдруг вноситься в повестка день. ну хотя бы приглашать я, как председатель комиссия, на заседание комитет по регламент или на заседание совет дума. я получать вчера документ из мид, который опять в поддержка меморандум об основа нормализация отношение между республика молдова и приднестровье выпускать новый документ. мы работать в этот направление. кто понадобиться ликвидация... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. георгий иванович, вчера после совет дума этот документ рассылать во фракция. он действительно быть вносить. (выкрик из зал.) хорошо. я думать, так оно и быть. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка день сегодняшний пленарный заседание вопрос о дата рассмотрение на пленарный заседание государственный дума пакет законопроект по энергетика. обоснование давать при рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. на завтра? колесников сергей иванович.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, по пункт 9 комитет по охрана здоровье и спорт предлагать заменять докладчик николай федорович герасименко на колесников.
председательствующий. какой пункт?
колесников с. и. пункт 9.
председательствующий. герасименко на колесников... куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. сказать, мы мочь "правительственный часы" формировать на начало следующий полугодие?
председательствующий. да, у мы раздавать весь депутат график "правительственный часы".
куликов а. д. поэтому я просить бы, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега, на апрель приглашать вице-премьер матвиенко валентин ивановна с то, чтобы заслушивать вопрос о состояние социальный защита сотрудник правоохранительный орган страна и мера, принимать правительство российский федерация по решение этот проблема. обоснование я давать при голосование.
председательствующий. пожалуйста, дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить снимать пункт 8 с обсуждение, исключать из повестка день сегодня. аргументация - при обсуждение.
председательствующий. демин владислав анатольевич, пожалуйста.
демин в. а., фракция либерально-демократический партия россия. озвучивать.
председательствующий. озвучивать. сафронов виталий александрович, пожалуйста. нет он. тихонов георгий иванович выступать. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот с прошлый заседание в повестка сегодняшний включать почти весь вопрос, кроме один - о проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". очень странно вести себя комитет по труд и социальный политика: в прошлый раз до этот вопрос доходить дело, но не оказываться докладчик, сегодня никто не инициировать рассмотрение этот очень важный закон, который ждать многий человек, относить к этот категория. я хотеть бы обращать внимание на безответственность комитет по труд и социальный политика в этот вопрос и предлагать включать данный законопроект в сегодняшний повестка день.
председательствующий. коломейцев николай васильевич не успевать записываться. пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! диспетчерский служба много тридцать город охватывать голодовка, так как авиадиспетчер забастовка запрещать. учитывать то, что после сургутский событие министерство транспорт не решать вопрос, я предлагать завтра в порядок исключение приглашать на "правительственный час" нерадько с объяснение, почему до настоящий время не выполнять обещание, из-за что нагнетаться ситуация, что, вообще-то, мочь приводить к остановка весь авиационный движение в страна. спасибо.
председательствующий. протокольный, да?
коломейцев н. в. нет, "правительственный час".
председательствующий. на когда?
коломейцев н. в. на завтра.
председательствующий. на завтра?
коломейцев н. в. так у мы бастовать...
председательствующий. не иметь мы право это по закон "о правительство..."
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, мы ваш предложение проголосовать, но оно не соответствовать регламент. так, шишлов я пропускать, он быть записывать. и подходить депутат гамза. коллега, ну стараться записываться в тот время, когда объявляться запись. пожалуйста, шишлов александр владимирович.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, пункт 29 - проект закон о внесение изменение в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть стипендиальный обеспечение) - мы предлагать перенести на 22 январь. идти работа с правительство, чтобы согласовывать позиция. сегодня он исключать, перенести на 22 январь сразу.
председательствующий. это законопроект, подготовить ваш комитет, да?
шишлов а. в. да.
председательствующий. поэтому мы без обсуждение переносить он на 22-е. и последний - депутат гамза.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по сей день не исполняться федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". я уже куда только ни обращаться - и к министр, и вот протокольный поручение вносить на прошлый заседание, - все бесполезный. но так же нельзя закон исполнять: как дышло - куда повертывать, туда и выходить. поэтому надо какой-то мера наш комитет по информационный политика принимать. ну нельзя... мы не мочь выходить в эфирный время на встреча с избиратель.
председательствующий. исполнение закон у мы контролировать прокуратура. быть предложение депутат фомин, ваш, другой депутат. мочь быть, подготовить действительно парламентский запрос генеральный прокурор по исполнение данный закон? коллега, весь предложение прозвучать. пожалуйста, депутат фомин включать микрофон. мы сейчас вернуться к этот тема, поскольку он первый этот предложение вносить. пожалуйста.
фомин а. а. ну действительно, уважаемый коллега, я просить обращать внимание: несмотря на весь серьезность вопрос, который мы сегодня рассматривать, это ключевой вопрос для мы сейчас. мы подводить итог трехлетний работа, и многий депутат государственный дума не мочь отчитываться перед свой избиратель. речь идти не о какой-то один фракция, речь о многий фракция. речь идти не о два территория, который упоминаться в постановление, новосибирский и амурский область, ко я подходить уже шестнадцать депутат из разный территория. это система, систематически нарушаться право депутат государственный дума! мы разбираться, действительно постановление быть раздавать, у весь оно быть. я все-таки настаивать, предлагать включать он в повестка и рассматривать сегодня.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? нет? по мотив - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть, чтобы мы действительно все поддерживать, потому что мы нужный равный условие. и на место быть региональный руководитель телекомпания, особенно в новосибирск, там гражданин лондон или лондон, не знать, как правильно фамилия, уже много год заниматься дискриминация депутат, по собственный усмотрение весь это делать. надо вести борьба и в центр, и на место. или у мы быть свобода, демократия, или у мы быть постоянно наклон, склонение какой-то, унижение и так далее. я просить бы весь депутат поддерживать. это в интерес каждый из вы. если кое-кто на олимп сейчас, не думать, завтра это мочь кончаться и вы оказываться в такой же ситуация, когда вы быть дискриминировать. это быть все мы во вред.
председательствующий. коллега, депутат фомин раздавать проект. это подписывать кроме он депутат гамза, швец. проект постановление - это депутатский запрос министр лесин, да? парламентский запрос. кто за то, чтобы включать данный парламентский запрос в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
включаться в повестка. так, протокольный поручение просить распечатывать. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич. коллега, пожалуйста, приседать.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! включение в сегодняшний повестка день вопрос об определение дата рассмотрение пакет энергетический законопроект вызывать следующий обстоятельство. в течение лето и осень работать специальный рабочий комиссия государственный дума по подготовка данные законопроект ко второй чтение. я в состав этот рабочий группа быть делегировать от "народный депутат". мы готовить ко второй чтение данный пакет в соответствие с постановление государственный дума, где быть отражать основной, принципиальный момент, который необходимо быть учитывать при подготовка ко второй чтение. это быть сделать. проходить соответствующий экспертиза правовой управление, учитывать замечание правовой управление. такой образ, пакет проект закон готовый к рассмотрение во второй чтение. в связь с то что идти широкий публичный дискуссия, вопрос приобретать острый политический характер. при это в отношение законопроект вестись самый удивительный спекуляция и высказываться предположение, который абсолютно не соответствовать их содержание, в частность о распродажа собственность. хотеть в связь с это сказать, что это быть решать в течение мало пятьсот день в 1992 и 1993 год. и это не главное в сегодняшний пакет проект закон. и далее. совет дума не решать этот вопрос, и вот почему: вопрос о дата рассмотрение данный пакет закон должный быть решать палата, дата должный быть утверждать палата, то самый мы избавлять себя от самый богатый род измышление насчет несамостоятельность государственный дума, ее неспособность сам решать вопрос о дата рассмотрение данный пакет. у мы свободно 17 январь. полагать, что этот дата являться оптимальный для рассмотрение данный пакет законопроект.
председательствующий. адриан георгиевич, я должный сказать, что вчера как раз совет дума обсуждать этот вопрос. дело вот в что. странно быть бы, если бы палата за месяц принимать решение, когда какой закон рассматривать. совет государственный дума принимать решение, что на первый же совет, после то как мы вернуться, быть определять дата. я вы мочь сказать мнение комитет. комитет в свой заключение просить о 22 январь, - владимир семенович, так, да? - поэтому тут неясность никакой нет. пожалуйста, надеждин. по ведение.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". поскольку очень много шум и странность по повод дата рассмотрение законопроект об электроэнергетика, а ситуация в отрасль такой, чторемонт как бы начинаться, а потом говорить - стоп, первый чтение проходить далеко нет... это очень важный вопрос - какой все-таки быть дата. я сейчас предлагать рассматривать вопрос о 22 январь, как я понимать, от комитет.
председательствующий. комитет предлагать?
надеждин б. б. да. я предлагать сделать следующий: давать по один минута на выступление от фракция за и против - это важный вопрос, действительно важный, - а потом определяться по...
председательствующий. коллега, я категорически против создание такой прецедент, категорически против. давать уважать мнение совет. мы определяться, что всегда рассматривать первый дата, который предлагать комитет, этот дата и быть рассматриваться на совет государственный дума. каков ваш мнение? адриан георгиевич, соглашаться, и мы это рассматривать. пожалуйста, пузановский.
пузановский а. г. геннадий николаевич, я удовлетворять такой постановка вопрос: на первый совет в январь быть рассматривать вопрос о дата рассмотрение пакет в январь. спасибо.
председательствующий. я еще раз повторять: комитет свой предложение давать, а вы знать, что совет всегда рассматривать в первый очередь предложение комитет. так, куликов просить на "правительственный час" в апрель приглашать валентин ивановна матвиенко. сейчас я только сказать, какой у мы апрельский день, потому что в наш календарь все расписывать, включая февраль. а в апрель это возможный в какой день? сейчас мы посмотреть дата. пожалуйста, обосновывать, александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, геннадий николаевич. речь идти о мера, принимать правительство российский федерация по обеспечение социальный защита работник правоохранительный орган страна. вы знать, уважаемый коллега, что в прошлый год мы с вы принимать ряд закон, который направлять на увеличение денежный содержание работник этот орган. вместе с то комплекс социальный проблема у этот работник, не находить свой разрешение в прошлый год в решение правительство российский федерация. сегодня не иметь жилье много 140 тысяча сотрудник орган внутренний дело, более 6 тысяча сотрудник фсб, аналогичный цифра по прокуратура, налоговый полиция тоже не иметь квартира и средство для это не предусматривать нигде. пограничник, работник таможенный служба, минюст испытывать серьезный проблема с жилье, в тот число в связь с выезд семья работник с место служба домой. так называть санаторный-курортный, медицинский обеспечение также сегодня хромать на оба нога. необходимо, конечно, послушать комплексный отчет наш правительство о то, как правительство собираться в 2003 год решать этот вопрос, поскольку, повторять, сегодня значимость решение социальный проблема для человек в погон, безусловно, очевидный для каждый депутат. я просить бы поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? мы мочь... ну, 1, 2 апрель, наверное, не очень удачно, потому что там у мы депутат из округ... 9 апрель получаться. быть другой точка зрение на предложение куликов? нет. кто за то, чтобы приглашать валентин ивановна матвиенко на "правительственный час" 9 апрель по тот вопрос, который озвучивать депутат куликов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат дорогин. снимать пункт 8. пожалуйста, обоснование.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, вот этот закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", который быть отклонять президент, но в настоящий время вносить в государственный дума, в корень отличаться от первоначальный вариант. я хотеть бы отмечать, что весь двенадцать человек - представитель совет федерация - голосовать по каждый статья этот закон против. второй. этот закон вносить в государственный дума 17-го число, вчера, 23-го, раздавать, и 24-го мы он должный обсуждать в первый чтение. нарушать весь регламентный норма. я звонить в три субъект федерация, в приморье, на камчатка и в магадан: никто он не видеть, никто он не читать - ни глава администрация, ни председатель законодательный собрание. разве можно такой закон обсуждать и принимать в первый чтение? спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, беляк александр семенович.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, то, что сказать господин дорогин, абсолютно не соответствовать истина. согласительный комиссия быть образовывать еще при старый совет федерация, в работа согласительный комиссия принимать участие губернатор, затем, после они, когда они не становиться в совет федерация, принимать участие уже их представитель. реально этот закон на самый дело концепция не изменять. президентский сторона, который иметь право приносить замечание к этот закон, это сделать. в процесс долгий согласование весь этот вопрос быть решать. абсолютно весь этот вопрос быть решать. и я считать, что этот закон должный быть представлять, потому что это нормальный, хороший закон. конечно, нет предел совершенствование, но, когда я быть на трибуна, я вы рассказывать о то, что хороший сделать в этот закон. я считать, что этот закон должный быть рассматривать и принятый. он очень-очень нужный наш страна, и прежде все приморский регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, этот закон постигать драматический судьба: работа над он вестись много пять год. и я сейчас не быть вдаваться в подробность то, хорошо мы он сделать или нет, но мы считать, что закон нужно принимать, чтобы потом быть что совершенствовать. правильно сказать депутат беляк: нет предел совершенство. но дело в то, что надо, чтобы быть что совершенствовать. иначе у мы закон не быть. что касаться замечание депутат дорогин, то с они соглашаться нельзя. закон быть отклонять президент, и в соответствие с ваш регламент президент и государственный дума создаваться специальный комиссия. член совет федерация быть приглашать для участие в работа. при это в регламент специально отмечать, что в этот случай специальный комиссия рассматривать только замечание президент. совет федерация выдвигать ряд свой поправка, менять концепция закон. поэтому после многий год рассмотрение этот закон, в тот число после рассмотрение при смениться представитель совет федерация, специальный комиссия приходить к вывод, что, если учитывать замечание совет федерация, что противоречить регламент государственный дума, закон изменять концепция. и поэтому он быть рекомендовать к принятие в такой вид, с который соглашаться представитель президент и государственный дума, что полностью соответствовать ваш регламент. принимать закон или не принимать по содержательный его сторона - это вы решать, но по процедура здесь все соблюдать, и закон надо сегодня рассматривать. спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование... (шум в зал.) по ведение - депутат лунцевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, действительно, момент спорный. я говорить о закон о рыболовство. как один из соавтор этот закон, мочь сказать, что закон претерпевать такой изменение, что от тот вариант, который согласовываться, даже без участие член совет федерация, о чем говорить представитель президент, ничто практически не оставаться. какой там концепция?! поэтому, если по процедура он положено сегодня рассматривать, надо он просто рассматривать и снимать как ненужный закон. либо все-таки оставлять шанс и сегодня откладывать он для рассмотрение в дальнейший, для дальнейший работа. он не нести никакой правовой норма. я мотивировка мочь давать, когда быть принимать решение.
председательствующий. хорошо, это поздно. сейчас я ставить на голосование предложение депутат дорогин об исключение из сегодняшний повестка день этот закон и перенос на более поздний срок. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
не принимать. закон оставаться в повестка, а при обсуждение уже каждый депутат быть голосовать. так, депутат похмелкин предлагать включать в повестка день законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". пожалуйста, включать микрофон депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот законопроект подготовить ко второй чтение комитет по труд и социальный политика, вноситься в порядок работа на прошлый заседание, из-за отсутствие докладчик мы его рассмотрение перенести. ну, практика обычный, он долженпоявляться в повестка следующий заседание. а то, что докладчик больной, так речь идти не о субъект право законодательный инициатива, а о комитет, в который работать очень много квалифицированный депутат. я считать, закон очень важный, он так долго мы рассматриваться, он ждать многий человек, который нуждаться в дополнительный государственный гарантия, и в связь с это я просить не откладывать он на следующий год, по существо, а включать в порядок работа на сегодня и рассматривать. спасибо.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? пожалуйста, селиванов андрей владимирович. да, то более быть замечание в адрес ваш комитет.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет весь необходимый процедура проводить. законопроект быть подготовить к рассмотрение государственный дума и несколько раз включаться в повестка, но мы не доходить до его рассмотрение. в пятница оказываться больной докладчик, депутат зорькин. поэтому мы поддерживать предложение о включение данный проект закон в порядок работа на сегодняшний день и готовый он представлять. поэтому тот замечание в адрес комитет, который быть, мы не принимать. мы подготовить он к рассмотрение.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект включать в сегодняшний повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
законопроект в повестка включаться. коллега, депутат шишлов от имя комитет попросить пункт 29 перенести на 22 январь. сделать, пожалуйста, отметка. так, логинов, представитель правительство, просить слово. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы перенести рассмотрение два альтернативный законопроект под номер 27.1 и 27.2 о компенсационный выплата на питание обучающийся на ступень начальный общий образование в государственный, муниципальный образовательный учреждение. правительство направлять официальный заключение на данный законопроект, но оно, к сожаление, не быть согласовывать с министерство финансы. мы просить бы время, для то чтобы разбираться в складываться ситуация. это первый. во-вторых, у мы складываться коллизия. она выражаться в то, что в свой направлять заключение правительство поддерживать тот законопроект, по который комитет принимать отрицательный решение, и мы хотеть бы скоррелировать наш позиция по данный законопроект с комитет. мы переговаривать с автор законопроект под номер 27.1, они согласный с мы, и мы поэтому просить зал поддерживать мы и перенести их рассмотрение на январь.
председательствующий. это согласный валерий владимирович рязанский. а согласный ли олег николаевич смолин? пожалуйста, смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ну, если быть шанс для компромисс, почему бы они не воспользоваться, поскольку законопроект все равный скоро все приходиться вводить в бюджет 2004 год? мочь быть, правительство действительно учитывать, что на самый дело мы в наш законопроект предлагать адресный концепция социальный поддержка, на который всегда настаивать правительство, и, мочь быть, оно пойти навстречу и наш законопроект?
председательствующий. то быть, коллега, я понимать так, что и депутат рязанский, и депутат смолин согласный. шишлов от имя комитет: перенести на более поздний срок законопроект под номер 27.1, 27.2. пожалуйста, шишлов александр владимирович.
шишлов а. в. уважаемый коллега, насколько я известно, я сегодня утро разговаривать, правительство готовый поддерживать законопроект из пункт 27.2.
председательствующий. ну, вот они просить это перенести на середина январь.
шишлов а. в. а, извинять, я перепутывать. да, я согласный.
председательствующий. хорошо, коллега, тогда мы переносить пункт 27.1 и 27.2. исключать они из повестка. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение, который поступать по повестка. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! весь вы вчера видеть по телевидение, что в тридцать город наш страна авиадиспетчер, даже нарушать закон, ну, в нерабочий время пока объявлять голодовка и забастовка. к сожаление, это не находить адекватный ответ в министерство транспорт. несмотря на публичный обещание два неделя назад, фактически ничто не решать. посудить сам, это самый, наверное, рыночный - авиационный - отрасль, где весь авиакомпания являться оао и билет - вы многий летать - фактически за последний два год увеличиваться в стоимость в два раз, но фактически замораживать услуга на аэронавигация, за последний пять год ни на копейка не увеличивать. более то, несмотря на то, что сегодня этот работа являться наиболее ответственный, многий диспетчер получать заработный плата в 4-5 тысяча, что не позволять нормально содержать семья, не говорить уже о то, что не давать никакой возможность улучшение жилищно-коммунальный условие. несмотря на наличие приказ господин нерадько об индексация заработный плата, приказ этот по какой-то причина ведомство не выполнять. поэтому, дабы не допускать дальнейший нагнетание обстановка и не останавливать воздушный движение в страна, я просить вы в порядок исключение приглашать завтра на "правительственный час" нерадько с информация о причина необоснованный замораживание услуга на аэронавигация, несмотря на неоднократный повышение стоимость авиабилет, а также о причина длительный невыполнение приказ по ведомство об индексация заработный плата авиадиспетчер, приводить к такой вот социальный потрясение. просить поддерживать мой предложение, иначе, если мы не быть стимулировать этот процесс, мы все равно к он прийти, но с опоздание. спасибо.
председательствующий. решульский, по ведение. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. проблема этот действительно острый и актуальный. но я хотеть просто напоминать депутат и, не обижаться, вы, геннадий николаевич, попросить у вы помощь, что ли. ровно три неделя назад вот здесь по мой инициатива и инициатива олег шеин мы принимать протокольный поручение, в который потребовать от комиссия по трудовой спор (андрей исаев возглавлять она) и комитет давать ответ, как они решать этот проблема. вот уже третий неделя проходить, весь регламентный норма нарушаться - ни ответ ни привет. зачем мы тогда комиссия понасоздавать, назначать председатель? все ходить при должность, а вопрос не решаться. я просить как-то отреагировать на это, протокольный поручение надо выполнять.
председательствующий. вот опять: когда вопрос к исаев, исаева нет. коллега, протокольный поручение надо выполнять. и я, вообще, попросить бы, чтобы мы комитет по регламент давать справка, как наш комитет реагировать на поручение. у мы быть рано такой практика, а сегодня у мы вольница: хотеть - отвечать, хотеть - не отвечать. я ставить на голосование предложение коломейцев николай васильевич. хотя, я повторять, во-первых, нерадько не министр, а мы по регламент приглашать первый лицо, а уже они иметь право поручать кто-то приходить, во-вторых, нет недельный срок. пожалуйста, голосовать. я просто напоминать регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, ковалев олег иванович. вы записываться по ведение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! что касаться протокольный поручение, конечно, мы давать информация о то, как сейчас исполняться протокольный поручение. но, с другой сторона, мы должный обращать внимание на то, что мы нарушать наш же регламент, когда давать протокольный поручение по тема и проблема, никак не связывать с повестка день и с порядок работа на текущий день. более то, мы иногда голосовать протокольный поручение, который впрямую противоречить статья 60 наш регламент, и, если ответственный комитет, который давать поручение, его не выполнять, претензия он предъявлять просто невозможно. поэтому мы надо и в этот план тоже наводить определенный порядок, придерживатьсятый регламент, который мы принимать, а если он мы не устраивать изменять он.
председательствующий. правильно. коллега, мы весь вопрос обсуждать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы повестка день принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение повестка день. пункт 2: о проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация", третий чтение. пожалуйста, александр иванович салий.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект закон "о выборы президент российский федерация" в третий чтение. после второй чтение быть проводить лингвистический и правовой экспертиза. правовой управление указывать мы на некоторый недостаток, и у вы на рука быть материал, страница, помечать "взамен раздавать". я напоминать, это страница 4 (статья 3, пункт 6), где уточняться ограничение на регистрация кандидат в президент российский федерация. мы учитывать это замечание. второй замечание - страница 118 - касаться статья 42, пункт 2, где конкретизироваться, что центр субъект российский федерация являться определенный населенный пункт. и страница 138 - это касаться статья 50, пункт 1, где конкретизироваться начало агитационный период, то быть один из условие являться открытие избирательный фонд кандидат. в остальное законопроект сохранять в тот вариант, в который принимать во второй чтение, и комитет предлагать принимать он в третий чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. на "час голосование"... подождать секундочка, александр иванович. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я для стенограмма хотеть просто продублировать то, что сказать александр иванович, потому что вы раздавать взамен ранее раздавать несколько страница. по ряд замечание, вернее, по один замечание - об общий выборы - мы не соглашаться, поскольку оно содержательный менять ряд положение. и поэтому все, что касаться этот замечание... то быть страница 5, 123, 297, 301, 304, 232 и 233 оставаться в старый редакция. вы быть в третий чтение голосовать в новый редакция взамен ранее раздавать только страница 138, 4 и 118. три страница.
председательствующий. так салий и сказать, по-моему, да?
котенков а. а. нет, я сказать, что не надо считать тот страница, который касаться термин "общий выборы". все.
председательствующий. надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый александр иванович, мой вопрос касаться тема, который мы обсуждать в комитет, когда мой предложение быть отклонять. суть в то, что действующий закон, верно, не действовать, а который мы сегодня принимать, содержать запрет на выдвижение кандидат в президент лицо, который быть лишать право занимать государственный должность. и я в комитет говорить, что такой санкция в уголовный право российский не существовать. быть санкция - запрет занимать должность госслужба и в орган местный самоуправление. теперь вопрос. правильно ли я понимать, что с учет новый страница 4 и оговорка "если такой наказание предусматривать федеральный закон" сегодня такой санкция никакой федеральный закон не устанавливать и, следовательно, этот статья сейчас применяться актуально не быть?
председательствующий. александр иванович, вы отвечать или котенков? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, это не предмет закон "о выборы...". здесь, вот как раз на страница 4, раздавать вы сегодня, делаться отсылка: "если такой наказание предусматривать федеральный закон". и если такой наказание нет, прощать я, это не предмет закон "о выборы...". действительно, борис борисович, вносить поправка в уголовный кодекс. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, сейчас никакой обсуждение быть не мочь. переносить на "час голосование". присаживаться, александр иванович. так, пункт 3: о внесение изменение в закон "о негосударственный пенсионный фонд". пожалуйста, андрей владимирович селиванов.
селиванов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой и лингвистический характер к третий чтение учитывать. законопроект готовый к принятие в третий чтение. просьба вынести на "час голосование".
председательствующий. быть ли замечание? вопрос? нет. на "час голосование" выноситься. так, пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". виталий митрофанович предыбайлов. где предыбайлов? уважаемый депутат, я просить приседать. пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по энергетика, транспорт и связь представлять вы пакет законопроект по реформа железнодорожный транспорт, в частность проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". законопроект в соответствие с регламент государственный дума полностью проходить весь подготовка, требовать для третий чтение, в тот число и повторный правовой экспертиза. в немой полностью учитывать весь замечание юридико-технический и лингвистический характер. вместе с то в процесс дальнейший доработка текст законопроект комитет и правовой управление быть выявлять, что в результат принятие на пленарный заседание государственный дума дополнительный поправка возникать внутренний противоречие между ряд статья законопроект, а также нарушать логический взаимосвязь статья. так, например, быть принимать поправка депутат опекунов по пункт 3 статья 4, исключать норма о внесение земля в уставный капитал единый хозяйствовать субъект. вместе с то положение о внесение земля в уставный капитал сохраняться в другой статья законопроект: в пункт 7 статья 4, пункт 1 и 2 статья 8. в цель устранение создаваться коллизия проводить многочисленный консультация на заседание комитет как с разработчик законопроект, так и с автор принимать поправка, депутат опекунов. в результат комитет рассматривать и одобрять компромиссный редакция пункт 3 статья 4 законопроект, который предлагаться вполне взвешивать, сбалансированный подход к вопрос внесение земля в уставный капитал акционерный общество "российский железный дорога". на сегодня можно с уверенность сказать, что предлагать поправка позволять сохранять в федеральный собственность земля, располагать под объект инфраструктура, вокзал, станция, но вместе с то давать возможность обеспечивать инвестиционный привлекательность конкурентоспособный вид деятельность в отрасль. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать принимать представлять ваш внимание дорабатывать поправка депутат опекунов, для что предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, руководствоваться часть четвертый статья 125 регламент государственный дума, принимать только один этот поправка, а затем принимать законопроект во второй и третий чтение. комитет просить поставлять на голосование следующий вопрос: вернуть законопроект к процедура второй чтение, рассматривать дополнительно представлять поправка депутат опекунов по вопрос земельный отношение, не рассматривать иной поправка по законопроект, принимать законопроект во второй и затем в третий чтение.
председательствующий. коллега, вы слышать предложение комитет? быть ли вопрос к докладчик? один вопрос быть. пожалуйста, александр леонидович кругликов.
кругликов а. л. уважаемый виталий митрофанович, я хотеться бы голосовать совершенно сознательно и убежденно. в связь с это вопрос по статья 3 указанный законопроект. вот мы только что рассматривать вопрос относительно положение дело в авиация. где гарантия, что мы не получать нечто подобный после принятие вот этот закон и в сфера железный дорога? речь идти о приватизация. вот конкретный пример: "промжелдортранс", акционерный общество, приватизировать в свой время триста единица подвижной состав в ульяновский филиал - на сегодня ничто не оставаться. мы не разорять напрочь весь железный дорога? где гарантия, что это не случаться?
председательствующий. пожалуйста.
предыбайлов в. м. так, отвечать. значит, пункт 3 статья 4 касаться земельный отношение. о чем идти речь? мы с вы принимать на прошлый заседание государственный дума решение о то, что весь земля вводиться в уставный капитал. что касаться положение дело на сегодня, то из миллион 350 тысяча гектар в уставный капитал попадать около 200 тысяча гектар. весь остальное быть находиться в федеральный собственность. вот что касаться вопрос земля. говорить о развал... цель законопроект - все же сохранять единство управление, единство железнодорожный транспорт общий пользование, поэтому земельный вопрос так отображать в этот текст.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование... (выкрик из зал.) я потом давать вы слово. нет, сейчас пока вернуть во второй чтение, а потом рассматривать поправка. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и вернуть законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
вернуть. коллега, вы слышать мнение комитет. комитет попросить вернуть законопроект во второй чтение для то, чтобы рассматривать поправка депутат опекунов, который он предлагать поддерживать. комитет попросить не рассматривать поправка, раздавать в зал. мы обычно по поправка, раздавать в зал, принимать отдельный решение. пожалуйста, александр алексеевич котенков. что вы хотеть уточнять?
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, это не совсем так. дело в то, что при рассмотрение законопроект во второй чтение быть принимать поправка депутат предыбайлов, нарушать конституция российский федерация, - об обязательность представление единый хозяйствовать субъект отчет государственный дума. государственный дума согласно конституция не наделять право контроль за акционерный общество. поэтому вы в зал раздавать поправка - к сожаление, она не быть согласовывать с администрация президент, - который направлять на устранение этот несоответствие конституция. к сожаление, подчеркивать, она только сегодня раздавать в зал, и текст ее сейчас меняться. предполагаться изымать из полномочие государственный дума право требовать отчет от единый хозяйствовать субъект, предполагаться обязывать единый хозяйствовать субъект представлять такой отчет в счетный палата, который в соответствие с закон о счетный палата обладать право контроль за использование бюджетный средство в подобный организация. поэтому я просить бы сейчас, поскольку решение о возврат во второй чтение принимать, откладывать рассмотрение данный законопроект до рассмотрение проект закон второй чтение, примерно до 12 час, когда быть раздавать отредактировать и исправлять поправка депутат крашенинников. в противный случай данный законопроект быть иметь очень и очень сомнительный судьба, поскольку с антиконституционный положение вряд ли он быть пропустить.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у я, к сожаление, нет возможность по каждый законопроект с президент согласовывать поправка. (да, любовь константиновна?) поэтому я просто хотеть сказать, что у мы быть конституционный право вносить поправка, и сейчас оно реализовать. мы немножко сейчас подкорректировать статья 6 данный проект закон, и, конечно, я считать, что мы должный этот мой поправка обязательно рассматривать. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
из зал. а я давать слово, у я тоже быть поправка.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы весь свой ухо слышать предложение докладчик о то, чтобы переводить во второй чтение. оно быть геннадий николаевич продублировать ради то, чтобы принимать поправка опекунов, и все. даже для президент в дума нет такой исключение. поэтому я настаивать на то, чтобы следовать строго по предлагать процедура.
председательствующий. пожалуйста, от комитет - виталий митрофанович.
предыбайлов в. м. мы сегодня тоже получать этот поправка, она в комитет не рассматриваться. замечание правовой управление мы не получать по такой постановка вопрос.
председательствующий. так, хорошо. надеждин борис борисович, пожалуйста. коллега, ну что же мы все об один и тот же?!
надеждин б. б. да, мы об один и тот же. я тоже раздавать поправка ко второй чтение. если мы переводить, надо они рассматривать, вы уж извинять. хотя я...
председательствующий. мы быть принимать решение.
надеждин б. б. теперь что касаться слово о то, что комитет не рассматривать и нет заключение правовой управление. тот поправка, который я раздавать в зал, комитет рассматривать и отклонять, их содержание уже рассматриваться. но раз вы вернуться к то, чтобы земля отнимать у железнодорожник, давать я вернуться к жкх и к установление срок реформа. спасибо.
председательствующий. коллега, пожалуйста... виталий митрофанович, вы сейчас предлагать проголосовать поправка депутат опекунов, а потом быть принимать решение по поправка, раздавать в зал, да?
предыбайлов в. м. по другой поправка, да.
председательствующий. комитет предлагать продолжать обсуждение. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат опекунов, который поддерживать комитет, как я понимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование... нет, сейчас давать принимать решение по отдельный поправка. кто за то, чтобы рассматривать отдельный поправка, раздавать в зал, поправка крашенинников и надеждин? (шум в зал.) тихо, тихо! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.        53,8%
результат: не принимать
не рассматривать. ставить на голосование. кто за то, чтобы... крашенинников, по ведение.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, на самый дело в конституция существовать право законодательный инициатива. неважно, когда они подавать, до то, как комитет рассматривать, или после. если этот право реализовать, оно не мочь подвергаться сомнение палата. я считать, что, если этот поправка существовать, раздавать, они нужно рассматривать. как это можно, допускать, говорить о лишение какой-то из конституционный право и проголосовать за это?! давать проголосовать за то, что сейчас ночь или уже наступать новый год. это неправильный.
председательствующий. павел владимирович, это регламент принятие закон. если по ваш логика идти, у мы вообще ни один закон никогда невозможно быть принимать, потому что поправка мочь идти до последний секунда перед голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ваш право реализовать. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
результат: принимать
приниматься. законопроект переноситься на "час голосование". пункт 5: о проект федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м. уважаемый депутат, законопроект "о железнодорожный транспорт в российский федерация" в соответствие с регламент государственный дума проходить полностью весь подготовка, требовать для третий чтение, в тот число и повторный правовой экспертиза. полностью учитывать весь замечание правовой управление по он. законопроект дорабатывать с учет замечание правовой управление, снимать абсолютный большинство замечание. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? мы еще не голосовать. на "час голосование" выноситься. так, пункт 6: о проект федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м. в соответствие с регламент государственный дума законопроект проходить весь подготовка к третий чтение, в тот число и повторный правовой экспертиза. учитывать весь замечание по он. в процесс дальнейший проработка текст законопроект комитет и правовой управление быть выявлять также, что в результат принятие дополнительный поправка на пленарный заседание государственный дума возникать внутренний противоречие между ряд статья законопроект, а также нарушать логический взаимосвязь статья. так, например, быть принимать поправка 175 из таблица отклонять поправка, исключать обязанность грузополучатель принимать прибывать в его адрес груз. указанный положение действительно неудачно быть сформулировать, то не менее оно являться один из концептуальный основа законопроект, на этот основа строиться ряд статья законопроект. в результат принятие указанный поправка вызывать внутренний противоречие между статья законопроект. в цель устранение создаваться коллизия проводить также консультация на заседание комитет как с разработчик, так и с автор принимать поправка. в ход подготовка предложение внимательно изучаться норма, содержаться в международный договор, регламентировать деятельность железнодорожный транспорт, а также регулирование рассматривать отношение на другой вид транспорт. комитет одобрять компромиссный редакция статья 36 законопроект, который предлагаться сбалансированный подход к вопрос возложение на грузополучатель обязанность принимать груз, прибывать в его адрес. в увязка с указанный поправка также предлагаться принимать поправка депутат опекунов по статья 11 законопроект, который предусматриваться введение четкий подход к определение критерий, лишь давать перевозчик и владелец инфраструктура основание отказывать в перевозка ввиду отсутствие технический и технологический возможность ее осуществление. предлагать ваш внимание два поправка позволять прежде все снимать внутренний противоречие в текст законопроект, обеспечивать связь статья, а также усиливать защита право юридический и физический лицо при пользование услуга железнодорожный транспорт. комитет рассматривать и рекомендовать государственный дума принимать представлять ваш внимание два поправка депутат опекунов, для что предлагаться вернуть законопроект к процедура второй чтение в соответствие с часть четвертый статья 125 регламент, принимать только этот два поправка, а затем принимать законопроект во второй и третий чтение. комитет просить поставлять на голосование следующий вопрос: вернуть законопроект к процедура второй чтение, рассматривать дополнительно представлять два поправка депутат опекунов, не рассматривать иной поправка к законопроект и принимать законопроект во второй, а потом в третий чтение.
председательствующий. а по-моему, виталий митрофанович, не быть дополнительный поправка, раздавать в зал. не быть.
предыбайлов в. м. дополнительный нет много.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? ставить на голосование: вернуть законопроект к процедура второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
к процедура второй чтение вернуть. коллега, у вы быть два поправка депутат опекунов. быть ли вопрос по этот поправка? ставить на голосование: принимать поправка депутат опекунов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
приниматься. переносить законопроект на "час голосование". пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". пожалуйста, виталий митрофанович.
предыбайлов в. м. законопроект в соответствие с регламент государственный дума полностью проходить необходимый подготовка к третий чтение. полностью учитывать весь замечание правовой управление по он. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. коллега, я не предупреждать,что сегодня при рассмотрение этот вопрос присутствовать наш министр геннадий матвеевич фадеев. мы обсуждать весь вопрос, сейчас переходить к "час голосование"... а, еще отклонять закон, пункт 8. виталий митрофанович, вы присаживаться, этот законопроект выноситься на "час голосование". пожалуйста, александр алексеевич котенков. по пункт 8: о федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". да, и быть письмо от совет федерация, мы давать назаров выступать. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я уже говорить, предварительно выступать, о то, что данный законопроект рассматриваться несколько год и продолжение его рассмотрение в режим согласительный процедура приводить лишь к то, что он еще несколько год так и быть рассматриваться в режим согласительный процедура, а закон вообще не быть. поэтому мы считать, что в такой вид, в какой он сейчас представлять вы специальный комиссия, создавать государственный дума и президент после отклонение президент российский федерация данный закон, он по крайний мера создавать основа, подчеркивать, законодательный основа для создание дальнейший правовой база по регулирование этот отрасль. к закон быть много претензия, и он действительно далекий от совершенство, но совершенствовать можно то, что быть, что существовать. да, закон не решать многий вопрос, он являться абсолютно рамочный, но он, подчеркивать, создавать база для дальнейший работа. поэтому мы рекомендовать принимать он в редакция, предлагать специальный комиссия, и затем продолжать работа над его совершенствование уже в режим внесение поправка в действующий закон. в противный случай тот беспредел, который твориться у мы сейчас в рыбный отрасль, быть продолжаться еще несколько год, а мы с вы быть продолжать спорить. да, действительно быть письмо совет федерация, но я еще раз говорить, что совет федерация в данный случай не мочь навязывать специальный комиссия свой предложение. он мочь соглашаться или не соглашаться с тот предложение, который вносить президент и депутат, член специальный комиссия, но это свой право он реализовать при рассмотрение данный закон в совет федерация: либо он он отклонять и тогда снова быть работа государственный дума с совет федерация, либо он он одобрять и получать право так же, как и весь иной субъект право законодательный инициатива, вносить поправка в действующий закон. мы рекомендовать принимать он в редакция, предлагать специальный комиссия. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. с содоклад выступать председатель комитет по природный ресурс и природопользование, председатель специальный комиссия александр семенович беляков. пожалуйста, александр семенович.
беляков а. с. уважаемый коллега, действительно, многострадальный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" рассматриваться уже много год и быть мы в прошлый год принимать. я напоминать, что за он проголосовать почти 360 депутат государственный дума. закон быть одобрять и совет федерация. но мы получать от президент очень серьезный замечание к наш закон, и президент налагать вето на принимать мы закон. быть создавать согласительный комиссия, который работать более год и со старый состав совет федерация, и с новый состав совет федерация. сказать прямо, работа комиссия протекать непросто, потому что разный сторона пытаться всячески изменять закон, вносить поправка как бы от имя президент, потому что только президент иметь право вносить поправка. у сторона быть разный видение закон. но в результат длительный работа мы согласовывать тот поправка, который представлять вы в вид таблица, и тот текст закон, который вы иметь. быть заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который говориться о то, что концепция закон не нарушать, быть заключение главный государственный-правовой управление президент, в который говориться, что концепция закон не нарушать. весь поправка президент, весь замечание, содержаться в письмо, который он отклонять наш закон, учитывать. я понимать, что сегодня предмет большой спор являться распределение квота. но в этот закон очень четко сказать, какой водный природный ресурс находиться в федеральный ведение, какой - в ведение субъект федерация и в муниципальный ведение. это как раз не уменьшать, а увеличивать возможность регион издавать свой законодательный акт в область управление рыбный хозяйство на свой территория. мы обвинять в то, что очень много отсылка к правительство. если быть математически точный, то в закон, который мы с вы принимать, быть 58 указание на орган федеральный власть - на орган управление рыбный хозяйство и на правительство, - в согласованный редакция - только 17, то быть в три раз уменьшать количество ссылка. мы упрекать также в то, что якобы все отдавать правительство. правительство в соответствие с закон "о правительство..." отдавать только регулирование морской биоресурсы, и по-другому быть не мочь. в тот же самый время предусматривать орган совместный управление - это бассейновый совет, в который субъект федерация быть принимать участие. закон не запрещаться иметь и территориальный совет по управление рыбный хозяйство. они быть во весь регион и мочь регулировать... против это закон выступать не совет федерация, как мы услышать, а выступать только несколько регион, который непосредственно располагать морской ресурс. и хотеть вы сказать, что я не поддерживать они выступление в отношение закон, потому что можно критиковать правительство за то, что оно как-то неправильно проводить аукцион, можно, но говорить о то, что правительство не иметь право провожать аукцион, - это в корень ошибочно и вредно с точка зрение интерес государство. мы же признавать с вы, что весь природный ресурс являться федеральный собственность. почему же морской биоресурсы не должный являться федеральный собственность? а если они являться федеральный собственность, тот и управление они должно быть федеральный. вместе с то практика показывать, что сегодня регион мочь активно участвовать в распределение ресурсы. я думать, что это не предмет данный закон, а предмет работа регион через государственный совет с правительство российский федерация. мы считать, что в данный закон очень четко сформулировать понятийный аппарат, очень четко давать понятие о собственность, очень четко давать понятие по разрешительный система и по контроль за водный биологический ресурс. закон в предлагать редакция являться кодификационный закон, и в дальнейший, конечно, он быть развиваться посредством принятие законодательный акт, который быть расшифровывать основной его положение, - это нормальный парламентский путь к эффективный решение. отсутствие это закон, уважаемый коллега, быть способствовать то, чтома с вы уже сегодня видеть на экран телевизор и читать в газета, расхищение водный биологический ресурс. поэтому я призывать вы проголосовать за редакция специальный комиссия, чтобы этот закон у мы действовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр семенович. поскольку председатель объявлять уже, что слово быть александр викторович назаров предоставлять, я просить определять, сколько минута мы давать александр викторович для выступление. десять минута? два минута? ну, два, наверное, мало, давать уж пять минута давать. не быть возражение? не быть. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. вопрос к докладчик беляков.
коломейцев н. в. уважаемый александр семенович, не мочь бы вы подсказывать... вот сегодня внутренний море, и в частность азовский, фактически оставаться без рыба именно из-за то, что по предыдущий закон у мы быть девять контролировать и делить рыба орган, но ни один охранять. вот как это быть прописывать в ваш, обновлять, текст? спасибо.
беляков а. с. я мочь вы сказать, что в наш текст четко прописывать предмет управление. например, вопрос каспийский море регулироваться федеральный орган управление, потому что он окружать не один субъект федерация, а несколько, плюс еще и международный субъект. это тоже внутренний море российский федерация. ладожский озеро, например, оно в ленинградский область и в карелия. следовательно, все быть регулироваться через бассейновый совет федеральный орган управление. и я считать, что как раз эффективность управление, я еще раз говорить, - не предмет этот закон. претензия должный быть к правительство российский федерация. ваш претензия мочь быть объективный, мы должный требование предъявлять к правительство на основание данный закон. мы давать они полномочие и должный требовать от правительство осуществление этот полномочие. но это не являться основание для непринятие закон.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? записываться, пожалуйста, я видеть несколько рука. показывать список. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф. александр семенович, у я вопрос: каков функция этот бассейновый совет?
беляков а. с. я мочь вы сказать, что функция бассейновый совет как раз в то, чтобы распределять квота, который отводить этот бассейновый совет, и разрабатывать совместный мероприятие в бассейн. например, северный бассейн. ведь белый море не в один субъект - иметься даже прибрежный лов, рыба мигрировать, - вокруг море и архангельский область, и карелия, и национальный округ, и мурманский область. и вот бассейновый совет рассматривать весь вопрос, именно он определять порядок распределение тот квота, который определять бассейновый совет. и не только это заниматься - разрабатывать мероприятие по охрана биологический ресурс, издавать документ в предел свой компетенция, а в целое компетенция бассейновый совет устанавливаться совместно правительство и субъект федерация.
председательствующий. спасибо. мяка артур элденович, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый александр семенович, у я следующий вопрос. этот закон только вчера быть подписывать для раздача депутат, только сегодня я он увидеть первый раз. почему вы спешить с этот закон? почему нельзя он рассматривать в январь, когда весь депутат ознакомляться с он? это очень важный закон, который полностью...
председательствующий. артур элденович, об это мы говорить при обсуждение порядок работа. это не по суть данный закон. лунцевич, ваш вопрос.
лунцевич в. в. александр семенович, хотеться бы услышать, какой норма этот закон регулироваться порядок распределение квота вылов биологический ресурс, кроме норма об аукцион?
беляков а. с. что? я не расслышать.
лунцевич в. в. александр семенович, вы в свой выступление сказать, что этот закон регулировать порядок распределение квота вылов биологический ресурс. я знать один норма сегодня: правительство регулировать это через аукцион (85 процент плюс наука). зачем вообще нужный этот закон, если правительство регулировать через аукцион?
беляков а. с. я мочь вы сказать, что в закон предельно четко записывать, как регулироваться давать вопрос. записывать, что правительство мочь регулировать в тот число и через аукцион, то быть правительство иметь на этот право. вопрос ведь в сущность сводиться к количество, который подавать на аукцион, но это не предмет ведение закон. форма, в который честный и открытый распределение квота регулироваться государство, указывать в закон, а вот порядок проведение аукцион устанавливаться правительство. ведь, понимать, многие не говорить правда, уважаемый коллега. у мы сегодня рыболовецкий судно в прибрежный регион в два раз много мочь вылавливать рыба, чем мочь бы по весь квота, который у мы существовать. но надо сохранять биоресурсы. понятно, что все не хватить. поэтому создаваться два форма - и аукцион, и закрытый распределение, который осуществлять администрация через бассейновый региональный совет. здесь все четко прописывать, в закон, и нигде не мочь быть более четко прописывать, чем здесь.
председательствующий. спасибо. депутат резник борис львович, ваш вопрос.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр семенович, вы предлагать дума практически новый редакция закон о рыболовство. вы вот сказать о то, что многий губернатор прибрежный район с он не согласный. я к это хотеть добавлять, что многие даже и не читать. мы связываться с губернатор камчатка машковцев и с губернатор хабаровский край ишаев, они в глаз не видеть этот законопроект. и мы сегодня тоже влет предлагаться принимать документ, который мы практически не читать. это новый документ. и говорить о то, что он вот базовый, потом мы что-то в он добавлять, - я думать, что это совершенно несерьезный. я думать, что комитет должный снимать с рассмотрение этот вопрос сегодня.
председательствующий. борис львович, это не вопрос, это по мотив голосование.
беляков а. с. уважаемый коллега, я вы хотеть сказать, что многий губернатор заинтересовывать, чтобы это закон вообще не быть. чтобы он не быть! и можно тогда кричать, шуметь, а когда порядок наводиться в страна, тогда у мы регион, который владеть нефть, подниматься, сказать: нефть мы быть делить. и так далее. мы с вы принимать главный: природный ресурс - федеральный, они должный пользоваться весь народ российский федерация. я вы уже сказать, вы юрист и журналист, и вы критиковать очень многие в наш страна за нарушение закон. так вот, два правовой управление давать заключение, что концепция закон сохранять, а вы говорить - новый закон. значит, вы не уважать юрист, ваш коллега. надо уважать! спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. тихо, тихо, коллега! не надо реплика с место.
беляков а. с. я мочь вы сказать, что здесь, в этот закон, давать определение, раскрываться возможность субъект федерация по принятие собственный закон по рыболовство и охрана водный биологический ресурс, в который они мочь прописывать процедура. ничто не закрываться, наоборот, хорошо становиться.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов, ваш вопрос.
задорнов м. м., фракция "яблоко". геннадий николаевич, вот прежде чем задавать вопрос, я, к сожаление, должный присоединяться к ряд коллега, который сказать, что этот возмутительный нарушение думский регламент, когда материал объем 150 страница раздавать вчера, а сейчас мы принимать закон, который критически важный для пятнадцать-двадцать регион российский федерация. мой вопрос. александр семенович, ну неужели вы всерьез быть утверждать, что... я вот смотреть, два закон: старый - 102 страница текст, новый - 32. и вы всерьез утверждать, что это текст закон с учет замечание президент?
председательствующий. пожалуйста, александр семенович.
беляков а. с. я мочь вы сказать, что президент совершенно правильно в свой замечание отмечать, что в этот закон очень много повторение из другой законодательный акт, в частность из закон "о правительство...", из гражданский кодекс и из другой закон, например из закон "о лицензирование...". они просто перенести в этот закон. и он указывать, что быть повторение из другой закон. вот этот повторение весь быть изымать, в результат что закон получаться действительно намного короче, но концепция закон полностью сохранять. мало вода становиться намного. да, когда мы принимать тот закон, много принимать вода, повторение, хотеться второй раз повторять, но президент посчитать, что в это нет необходимость. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо! депутат етылин, ваш вопрос.
етылин в. м., депутатский группа "народный депутат". александр семенович, один вопрос быть. статья 24 и статья 33... вы как считать, вот тот порядок, который в статья 33 называть, по распределение этот квота, нельзя ли он принимать? потому что в статья 24 приниматься иной порядок распределение квота. то быть начинать с личный потребление гражданин, относиться к коренной малочисленный народ, и так далее.
председательствующий. пожалуйста.
беляков а. с. ну, я вы хотеть сказать, что статья 24 - это о вид пользование водный ресурс, она носить описательный характер, а в статья 33 расшифровываться уже распределение квота добыча, вылов водный биоресурсы, там просто написать, как это все делаться. поэтому я считать, что этот статья должный быть в этот закон. закон должный четко трактовать порядок управление биоресурсы. и в данный закон это соблюдать.
председательствующий. так, коллега, вопрос все. присаживаться. слово для выступление - член совет федерация александр викторович назаров. пожалуйста, александр викторович. пять минута. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, приседать, послушать.
назаров а. в., член совет федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать на минута ваш внимание к этот закон. этот закон действительно многострадальный: он не пять год, а уже десять год, потому что изначально мы два закон вносить - о драгметалл и о рыбный ресурс. вы знать, этот закон действительно сейчас носить декларативный характер. и можно оставлять один название и записывать: поручать правительство российский федерация. но самый главное, что этот рамочный закон именно узаконивать тот беспредел, который сегодня существовать в россия в двухсотмильный зона. я не быть останавливаться на весь статья. хотеть бы останавливаться на один статья, в который вноситься поправка, подписывать президент. закон крайне необходимый россия. интерес россия большой в двухсотмильный... двенадцатимильный зона и по межправа. мы сегодня со второй место в мир по биоресурсы опускаться уже до восемьдесят шестой, мы не входить в мировой пространство... так вот, чтобы повышать ответственность правительство за пополнение бюджет россия, за поднятие экономика, за прекращение тот беспредел, мы отдавать все на решение правительство. почему же десять год правительство ничто не делать, не иметь этот закон?! если посмотреть закон "о правительство..." и сегодняшний декларативный рамка этот закон - один и тот же. тут фигурировать некоторый фамилия - сегодняшний председатель комитет, там еще кто-то. фамилия можно быстро снимать решение тот же председатель правительство, убирать и поставлять другой человек. закон, который мы с вы одобрять и который вносить президент, действительно быть более грамотный, а в этот закон меняться в целое концепция. я считать, что мы должный, действительно, принимать закон, но принимать закон тот, который отвечать бы конституция российский федерация. на заседание комиссия, который работать, мы, действительно, как член совет федерация, быть приглашать, по регламент государственный дума мы не иметь право, в общий-то, сегодня голосовать, но свой точка зрение по поручение совет федерация я высказывать. ваш дело, принимать он или не принимать, но я хотеть бы попросить вы внимательно изучать первый текст, который мы принимать, и вот этот, последний, - вы становиться все ясный и понятный. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, обсуждение состояться. мы переносить на "час голосование". (выкрик из зал.) нет, на "час голосование". вопрос быть, это же не первый чтение, коллега. потом от фракция мочь по мотив выступать. вы знать свой регламентный право. коллега, пункт 9 повестка день. то же самый, отклонять закон "о российский общество красный крест и об использование в российский федерация эмблема красный крест и словосочетание "красный крест". пожалуйста, сергей иванович колесников.
колесников с. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я значительно просто докладывать, чем предыдущий докладчик, потому что этот федеральный закон в май 1999 год быть мы принимать, верно, не мы, а предыдущий состав дума и отклонять президент 1 июнь 1999 год. основной мотив отклонение: закон нарушать конституционный положение о равенство общественный объединение перед закон и предоставлять индивидуальный налоговый льгота отдельный организация. в принцип специальный комиссия, когда заседать, признавать, что надо регулировать наш налоговый кодекс и другой закон отношение к организация, который заниматься гуманитарный деятельность, ко весь организация, потому что у мы это не отрегулировать в государство. но действительно представлять законопроект не соответствовать и ряд международный положение, и положение наш конституция. поэтому специальный комиссия соглашаться с мотив решение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший рассмотрение закон и предлагать снимать он с дальнейший рассмотрение. проект постановление государственный дума у вы иметься.
председательствующий. быть ли вопрос? выносить на "час голосование". присаживаться, пожалуйста, сергей иванович. уважаемый коллега, я вы просить быть очень внимательный, мы переходить к "час голосование". первый голосоваться проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация". пожалуйста, включать режим голосование. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 4 - проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". от фракция "спс" - депутат надеждин. по мотив.
надеждин б. б. спасибо, геннадий николаевич. я короче. в первый чтение мы этот законопроект поддерживать солидарный, потому что считать, что реформа необходимый. к сожаление, в ход второй чтение, и особенно сегодня, возникать странный ситуация: то, что железнодорожник реально нужно, а именно земля, который находиться под рельс, шпала, вокзал, платформа и так далее, - у они отнимать, а то, что на самый дело он не особо нужно, а именно объект соцкультбыт, особенно культура, спорт, и так далее, то быть то, что не являться предмет деятельность железный дорога, - они зачем-то оставлять. последствие первый: капитализация оао "российский железный дорога" сразу уменьшаться на треть. последствие второй: весь оставаться жизнь железнодорожник быть ходить к чиновник и быть пытаться решать проблема - продлять аренда, обсуждать арендный ставка и так далее. зачем мы это делать, непонятный. не убегать наш железнодорожник никуда с земля под рельс, оставаться она в страна, этот земля, и рельс оставаться. а что касаться соцкультбыт и прочее, мы с вы создавать второй "газпром" в чистый вид. и далеко о тариф мы быть говорить, что они расти. почему? потому, что социально-культурный сфера... поэтому мы этот законопроект в такой вид поддерживать не быть, хотя в целое из-за реформа за остальной закон проголосовать. спасибо.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) не надо другой мнение, это от фракция, по мотив. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт" в третий чтение? пожалуйста, голосовать. мотив высказывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 5 - проект федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 6 - проект федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 7 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. мы мочь поблагодарить за участие сегодня в заседание руководство министерство путь сообщение. переходить к обсуждение следующий пункт - пункт 8 - федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". быть желать выступать от фракция. пожалуйста, депутат мяк, от фракция "спс". по мотив.
мяка а. э. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что при выход из государственный дума этот закон в третий чтение иметь восемьдесят три статья, на сегодняшний день в он оставаться всего сорок шесть статья. посмотреть, какой опасный прецедент мы создавать! мы работать полгода над этот закон, почти год, над каждый слово думать, потом голосовать - и вноситься совершенно другой проект закон! причем я сегодня не готовый обсуждать даже суть закон, потому что я он увидеть только сегодня утро в раздавать документ. и мы проголосовать сейчас за этот закон, как предлагать александр семенович беляков? опять же я не готовый голосовать за этот закон и считать, что нужно вернуться к голосование по предложение депутат дорогин и перенести рассмотрение этот вопрос на январь или февраль, потому что никто из вы, кроме несколько человек и, мочь быть, пять человек из согласительный комиссия государственный дума, не прочитывать данный закон. спасибо.
председательствующий. от фракция компартия кто? ждакаев иван андреевич, пожалуйста. михаил михайлович, вы от "яблоко", да?
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, нельзя голосовать на сегодняшний день по этот закон. я сам являться член этот специальный группа, создавать государственный дума, читать закон и внимательно вникать в он. здесь господин беляков, докладчик, быть сказать, что против это закон выступать только несколько регион, который примыкать к морской пространство. да, но, наверное, они хорошо знать, как на самый дело решаться вопрос распределение квота, лимит, какой контрольный и контролировать орган на сегодняшний день, можно сказать, не давать спокойно работать рыбак. посмотреть внимательно статья, касаться порядок рассмотрение квота, который вообще закон данные не регулироваться. в предыдущий вариант, который президент отклонять, и то этот норма хоть маленько быть предусматривать. совершенно ничто не сказать о воспроизводство рыбный ресурс, будто бы мы заниматься только один - вылавливать рыба. но мы-то ведь ловить нечего быть, если не быть воспроизводство! хотя бы взять за основа на первый время проект закон, который подготовить сахалинский областной дума, где быть этот норма и быть этот норма. почему мы это не мочь сделать? данный законопроект принимать нельзя, он нужно перенести на январь в хороший случай. благодарить за внимание.
председательствующий. так, депутат задорнов, от фракция "яблоко". и быть еще лунцевич от группа, да?
задорнов м. м. уважаемый коллега, фракция "яблоко" полностью проголосовать против данный закон при этот голосование по следующий мотив. о процедура коллега уже сказать. я настораживать, помимо прочее, то, что все двенадцать член совет федерация, участник этот самый специальный комиссия, проголосовать против по каждый поправка. это человек, представлять именно весь рыболовецкий регион: мурманск, камчатка, сахалин, приморье, хабаровск. и это человек, который знать этот проблема. должный ли мы ломать фактически территория дальний восток и север, так сказать, через колено ради закон, который содержательный ничто себя не представлять? я успевать вчера (слава бог, быть раздавать документ), только вчера, ознакомляться с этот документ. ключевой вопрос, который сейчас волновать рыбак, - порядок распределение квота - отдавать правительство. ничто в закон не говориться о то, как это быть. аукцион - ключевой проблема, обсуждаться в последний время. порядок определять правительство. какой доля, что, в какой мера - ничто в закон нет. третий. глава об охрана водный биоресурсы выкидывать из закон полностью. так ради что мы сейчас голосовать? сейчас этот закон наводить какой порядок? он все абсолютно ключевой вопрос, который и сейчас решать правительство, отдавать на решение правительство. этот закон в такой редакция абсолютно не нужный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. от "регион россия..." - депутат лунцевич. пожалуйста.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, я с боль в сердце говорить о то, что два год работать над этот законопроект и вынужденный сегодня сказать: окончательный документ, вынести на голосование, конечно, не решать никакой проблема. в предыдущий выступление мой коллега об это уже сказать. я хотеть бы приводить только три позиция, по который этот закон сегодня принимать нельзя. первый. готовиться глава 31 налоговый кодекс, где быть вводить плата за биоресурсы. такой образ, с принятие этот глава отпадать необходимость в проведение аукцион, государство получать нормально рента за природный ресурс. второй. правительство сегодня практически регулировать весь вопрос, а на самый дело не регулировать. быть только два форма: первый - аукцион, второй форма охрана природный ресурс - это федеральный пограничный служба вместе с два ведомство, который вносить раздраить. вот очень много говориться о рыбный мафия и так далее. так цель этот закон и быть давать правительство механизм, инструмент для предотвращение этот безобразие! данный закон мы правительство ничто не давать. мы возлагать весь ответственность на правительство, и оно быть делать то, что делать сегодня. и последний, что хотеться бы сказать. 52 процент предприятие сегодня в рыбный отрасль убыточный по итог девять месяц. если мы хотеть голосовать за то, чтобы увеличивать число банкрот в рыбный отрасль, давать принимать этот закон, хотя он ничто не решать. если мы сегодняготовый продолжать работа над механизм, который решать главный момент социально-экономический развитие приморский регион и грамотный использование природный ресурс в интерес народ весь страна, - тогда надо продолжать работа в другой формат и принимать конкретный закон, регулировать весь момент, а не ссылаться на закон "о правительство...", на то, что правительство все решать. в заключение мочь сказать, что наш сосед-норвежец еще в 1956 год принимать пакет из четыре закон, который четко все прописывать и регламентировать. и сегодня мы не слышать о то, что в норвегия быть браконьерство, рыболовство - это серьезный сектор экономика этот страна. давать быть благоразумный, поступать следующий образ: сегодня откладывать принятие этот закон, рассматривать он внимательно, когда с он ознакомляться депутат, который не суметь ознакомляться с этот закон, и принимать окончательный решение совместно с правительство, чтобы конкретный норма быть прописывать в закон. поэтому просить сегодня проголосовать за непринятие этот закон и продолжение работа в другой формат. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. от фракция "единство" - грачев владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! охрана биологический ресурс являться один из самый приоритетный задача наш государство, наш самый что ни на быть водный и рыбный держава. и то, что такой закон нужный, не вызывать сомнение. сказать сразу, что выносить он не беляк, как здесь говорить, а выносить его президент в тот редакция, который удаваться согласовывать на сегодняшний день. конечно, мы, эколог, не устраивать то, что здесь вообще нет глава об охрана биоресурсы, но я думать, что этот задача надо решать так, как это решаться в другой государство, - нужный отдельный закон об охрана биологический ресурс. и мы готовый заниматься такой закон вместе с правительство, вместе с комитет по природный ресурс. я не мочь не соглашаться, что такой закон нужный. но я категорически не согласный с то, что передача функция правительство означать неосуществление этот функция. какой же мы тогда высокий федеральный орган законодательный власть, если мы свой правительство не доверять? правительство надо доверять, с правительство надо спрашивать. не с отдельный конкретный орган, а с правительство. что я еще смущать? все говорить о то, как поделить, то быть вылавливать и поделить, - вот этот вопрос все очень интересовать! в итог получаться, что мы, не доверять правительство, хотеть сам здесь делить. вот это делать не надо. я казаться, надо доверять правительство, и правительство будетотвечать, в тот число и перед парламент. не принимать никакой закон это плохо, чем принимать закон рамочный характер. закон, по утверждение юрист, концепция не изменять, следовательно, он надо принимать, и фракция "единство" быть за он голосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, коллега. много желающий выступать у мы не быть. на голосование ставиться федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" с учет предложение президент российский федерация. кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, второй отклонять закон. пункт 9 - федеральный закон "о российский общество красный крест и об использование в российский федерация эмблема красный крест и словосочетание "красный крест". кто за то, чтобы соглашаться с мнение президент о нецелесообразность принятие данный закон и снимать он с рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы сейчас на очередь пункт 10. виктор семенович плескачевский сегодня объявлять о то, что докладчик отсутствовать, но докладчик появляться в зал. николай васильевич арефьев сейчас докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". данный законопроект содержать пятьдесят поправка к пятьдесят федеральный закон, который устранять противоречие между закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и этот специальный закон. законопроект чисто технический свойство. мы с вы о концепция он говорить при принятие в первый чтение. ко второй чтение быть подавать 61 поправка, они учитывать в законопроект. поправка непринятый нет. поэтому я от имя комитет просить бы проголосовать таблица принимать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. поправка, рекомендовать к отклонение, у комитет нет, поэтому на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. николай васильевич арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. текст законопроект в третий чтение раздавать, постановление тоже. я от имя комитет просить бы вы проголосовать закон в целое.
председательствующий. коллега, александр алексеевич котенков, быть возражение? сейчас полистать, посмотреть. нет возражение, да? быть. это в серединка где-то, так, сейчас сказать. сейчас вы показывать, александр алексеевич. где сам федеральный закон начинаться. быть заключение правовой управление. так, нет замечание. коллега, в рамка "час голосование" предлагаться проголосовать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, оставаться пять минута, но я думать, мы успевать послушать доклад. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". с доклад выступать заместитель председатель комитет по образование и наука смолин олег николаевич. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я постараться быть краткий. напоминать вы, что совсем недавно вы принимать в первый чтение закон, название который озвучивать уважаемый любовь константиновна. этот закон действительно очень важный для то, чтобы наш отечественный система образование смочь модернизироваться. при это он идти именно по путь реформа, ничто не разрушать, он открывать дорога новый. мы подготовить законопроект ко второй чтение. к законопроект быть подавать 33 поправка субъект право законодательный инициатива, в тот число президент российский федерация и правительство российский федерация, депутат государственный дума и субъект право законодательный инициатива субъект российский федерация. мы сводить поправка в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. обращать ваш внимание на то, что мы специально проводить предварительный совещание с представитель главный государственный-правовой управление президент и представитель правительство. и весь поправка президент и правительство, хотя они не всегда идти в один направление, включать в таблица принимать - мы находить такой вариант. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. что смочь учитывать из замечание правовой управление, мы учитывать. поэтому убедительный просьба проголосовать таблица поправка и проголосовать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
первый таблица приниматься. коллега, быть ли замечание, возражение, предложение по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. (выкрик из зал.) ну какой качество тот закон, что арефьев докладывать, что олег николаевич смолин!.. все бы комитет так докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну не только, сергей николаевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. присаживаться, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, спасибо, уважаемый коллега. вы поддерживать образование.
председательствующий. коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. просить депутат проходить в зал заседание. в зал тридцать человек. коллега, просить проходить в зал заседание. "регион россия...", успевать зарегистрироваться? а лдпр, агропромышленный депутатский группа? успевать. просить зарегистрироваться. у вы скорость уже определять, и хороший. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать пункт 11, сейчас переходить к рассмотрение... показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 44 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  58 чело. 12,9%
результат: кворум быть
392... да, можно сдавать уже норма гто. коллега, сейчас у мы рассмотрение пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о судебный пристав". валерий васильевич гребенников у мы срочно отбывать на заседание комиссия по гражданство и просить вместо он выступать с доклад олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич, по пункт 12.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о судебный пристав". законопроект быть вносить 3 март 1998 год. за этот период в судебный система и в система исполнительный производство российский федерация происходить существенный изменение. на последний заседание комитет при рассмотрение указанный законопроект при один воздерживаться единогласно быть принимать решение о возвращение указанный законопроект к процедура первый чтение. просить депутат поддерживать указанный решение комитет по государственный строительство. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто за то, чтобы поддерживать мнение комитет и возвращать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о судебный пристав" к процедура первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. по пункт 13, коллега, докладывать олег васильевич уткин.
уткин о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутатыгосударственный дума! пункт 13 и 14 порядок работа государственный дума это взаимосвязанный законопроект. и по законопроект, который идти у мы под номер 13, это проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство", комитет также принимать аналогичный решение и предлагать государственный дума возвращать указанный законопроект к процедура первый чтение. просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. коллега, кто за то, чтобы поддерживать мнение комитет и возвращать к процедура первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. пункт 14. олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый депутат, комитет по госстроительство представлять законопроект, также взаимосвязанный с предыдущий, - "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о судебный пристав" и "об исполнительный производство". комитет по государственный строительство предлагать вернуть указанный законопроект к процедура первый чтение. просить депутат поддерживать данный решение комитет. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть к процедура первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о судебный пристав" и "об исполнительный производство"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение вносить сегодня в повестка день на заседание палата проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". с доклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика валентина борисовна савостьянов. пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, к законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" поступать ряд поправка. они рассматривать в комитет, и ваш внимание предлагаться таблица 1 и таблица 2.
председательствующий. так, больше никакой комментарий нет?
савостьянов в. б. нет, это исполняться решение конституционный суд.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. коллега, быть ли по таблица поправка, рекомендовать к принятие, по закон, докладывать валентина борисовна, замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
принимать. быть ли замечание по таблица поправка 2, который комитет рекомендовать отклонять? быть у похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать вынести на отдельный голосование поправка 3 из таблица отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 3? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат похмелкин виктор валерьевич, ваш обоснование поправка 3.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, этот поправка, собственно говорить, сформулировать не мы, ее автор формальный, депутат лысенко и я, а многочисленный организация общество "мемориал" и ассоциация жертва политический репрессия. суть она состоять в то, чтобы в статья 1.1, определять круг лицо, который относиться к число подвергаться политический репрессия и подлежать реабилитация, признавать ребенок лицо, расстреливать или умирать в место лишение свобода и реабилитировать посмертно. нетрудно догадываться, какой жизнь вообще быть у этот ребенок, который в малолетний возраст лишаться родитель, причем лишаться абсолютно произвольно, незаконно, и затем подвергаться многочисленный унижение на протяжение последующий год. этот человек сегодня очень мало уже оставаться, и их возраст - далеко за 60. элементарный расчет показывать, что дополнительный затрата, в случай если этот поправка быть принимать, не превышать 50 миллион рубль. аналогичный норма содержаться в законопроект, который мы с владимир николаевич лысенко вносить в государственный дума, и тогда соглашаться с другой проект при условие, что данный поправка быть ко второй чтение рассматривать и поддерживать. я казаться, что, если мы действительно хотеть решать проблема человек, пострадать от государство в год тяжелый и абсолютно необоснованный репрессия, этот норма, ее принятие быть бы вполне уместный. очень просить депутат данный поправка поддерживать. то самый вы откликаться на призыв десяток тысяча человек, объединять в общество "мемориал" и ассоциация жертва политический репрессия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, валентина борисовна.
савостьянов в. б. комитет считать, что, во-первых, этот человек быть уже 20 и более год и они как бы не относиться к категория ребенок. и деньги в бюджет на 2003 год не предусматривать. если этот поправка быть принимать, то только с 2004 год.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поправка 3 из таблица отклонять принимать? виктор валерьевич похмелкин предлагать проголосовать за она. комитет предлагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
законопроект принимать. спасибо, валентина борисовна. коллега, переходить к рассмотрение законопроект под номер 15.1 и 15.2. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" самарский губернский дума доверять представлять иванов анатолий семенович. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить самарский губернский дума, который я доверять представлять. в соответствие с законопроект предлагаться устанавливать, что депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация в свой деятельность должный руководствоваться как конституция российский федерация, федеральный закон, конституция или устав субъект российский федерация, закон или иной нормативный правовой акт субъект федерация, так и наказ избиратель. в соответствие со статья 3 конституция российский федерация единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ, который осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление. наказ избиратель быть не что иной, как один из форма осуществление власть народ. отсюда следовать, что депутат в данный случай законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация в свой деятельность обязывать руководствоваться наказ народ. введение данный правовой норма или ее несоблюдение, конечно же, не предполагать наличие правовой последствие, что делать такой норма декларативный, так же как декларативный являться правовой норма об обязанность депутат руководствоваться конституция российский федерация, законодательный или иной нормативный правовой акт. то не менее наличие правовой норма об обязанность депутат руководствоваться наказ избиратель быть полезный. для депутат это моральный ответственность, а у избиратель быть юридический основание предъявлять требование об учет интерес избиратель. наличие данный правовой норма быть в какой-то мера удерживать кандидат в депутат от неисполнимый обещание. просить поддерживать инициатива самарский губернский дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. я предлагать вы приседать. у мы быть еще один законопроект. о он докладывать олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! саратовский областной дума поручать я докладывать о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". предлагать изменение вызывать прежде все то, что в страна продолжать неуклонно снижаться авторитет выборный орган власть, доверие в целое к депутат весь уровень. анализировать проведение выборный кампания, приходиться констатировать, что низкий явка избиратель обусловливать то, что избиратель уставать от предвыборный обещание, который после избрание депутат не исполняться, и на данный момент нет рычаг влияние на такой депутат. на практика зачастую все и заканчиваться то, что депутат областной законодательный собрание, давать во время предвыборный кампания обещание, они не исполнять. отсутствовать механизм ответственность депутат перед свой избиратель за исполнение их наказ. суть законодательный инициатива саратовский областной дума аналогичный инициатива самарский губернский дума, отличие ее заключаться в то, что предлагаться законодательно повышать значение институт только тот наказ избиратель, который не противоречить конституция российский федерация, федеральный законодательство и законодательство субъект российский федерация. саратовский областной дума считать, что данный норма должный быть закреплять на федеральный уровень и распространяться на весь субъект российский федерация. для реализация настоящий федеральный закон дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. присаживаться. с содоклад по два законопроект выступать член комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, уважаемый любовь константиновна. спасибо докладчик, они докладывать суть закон, я оставаться только высказывать мнение комитет. первый. мы в комитет не сомневаться в то, что и самарец, и саратовец преследовать самый благой цель - они стремиться к то, чтобы депутат региональный уровень быть в еще больший степень подотчетный свой избиратель. но то не менее комитет предлагать оба этот законопроект отклонять. причина очень простой. мы они в принцип не мочь принимать, этот закон, как самарский, так и саратовский. дело вот в что. законодатель самара, и саратов предлагать вводить наказ избиратель. понятно, что представлять себя наказ избиратель в советский время. так как выборы быть безальтернативный и в бюллетень всегда быть один кандидат, то единственный форма, с помощь который избиратель мочь повлиять на работа депутат после избрание, быть наказ избиратель. поэтому наказ, какой-то общественный значимый поручение собираться и утверждаться на первый или на второй сессия соответствующий представительный орган. сейчас наказ потерять всяческий смысл, потому что выборы проходить на альтернативный основа, кандидат соперничать друг с друг, соперничать их программа, и кандидат уже на стадия выборы предъявлять избиратель свой предвыборный программа и давать свой обещание. то быть в нынешний система демократический альтернативный выборы наказ в этот система абсолютно никак, даже логически не вписываться. во-вторых, мы не мочь это поддерживать с точка зрение юридический. к сожаление, ни в саратовский законопроект, ни в самарский законопроект даже не объясняться, что такой наказ избиратель. вот присылать человек письмо - это наказ? или присылать коллектив - это наказ? кто быть определять, что такой наказ избиратель? что, весь письмо фиксировать как наказ? и так далее... совершенно непонятно. и если нет юридический определение, что такой наказ, как мы мочь принимать федеральный закон об это? в-третьих, быть материальный аргумент. хоть автор и говорить о то, что это не повлечь за себя затрата, это неизбежно повлечь за себя затрата, потому что необходимо быть вырабатывать процедура, систематизировать этот наказ, следить за их исполнение. то быть это дополнительный расход: документооборот, контроль, бумажный волокита и так далее. и последний и очень важный, на что обращать внимание наш правовой управление. наказ - это элемент императивный мандат. то быть мы ты давать наказ, если ты не выполнять - мы ты мочь отзывать. если мы вводить на региональный уровень такой институт, как наказ избиратель, это повлечь за себя цепной реакция и на муниципальный уровень, и тогда мочь вставать вопрос и о наказ депутат государственный дума. ну вот вдумываться, что мы с вы быть делать, если помимо наш предвыборный программа и наш постоянный отчетность перед избиратель у мы еще быть лежать какой-то сборник непонятно что, за который с мы быть спрашивать, при это непонятно, что это такой юридически. так что намерение очень благородный и у самарец, и у саратовец, но поддерживать он никак нельзя. такой же мнение придерживаться и большинство тот, кто отреагировать на законопроект. самарский проект 13 субъект право законодательный инициатива не поддерживать и только 6 поддерживать, а что касаться саратовский законопроект - 28 не поддерживать и только 18 поддерживать. при это правительство давать отрицательный заключение на оба этот проект, как и наш правовой управление. поэтому, любовь константиновна, комитет предлагать оба этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик от комитет? быть вопрос. пожалуйста, мяк артур элденович. кто вопрос?
мяка а. э. депутат рыжков, представитель комитет. у я следующий вопрос. как вы считать, мочь ли данные норма регулироваться решение и закон субъект федерация?
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста, на трибуна.
рыжков в. а. по мнение комитет, они не мочь регулироваться закон субъект федерация, потому что это вообще менять природа представительный власть. то быть по действующий конституция избиратель наделять полномочие свой избранник, депутат разный уровень, после что этот депутат не связанный наказ и императивный мандат. они сам осуществлять свой деятельность, опираться на итог выборы, на воля избиратель, и они подотчетный на следующий выборы и в течение срок свой полномочие. мы не мочь региональный парламент давать право вводить форма наказ, потому что это уже совершенно менять природа депутат, в это и смысл. мы считать, что это даже не вполне соответствовать конституция.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать задавать вопрос или выступать? нет желающий. представитель правительство, президент? нет. коллега, два альтернативный проект закон, поэтому в тот порядок, в какомбыль сделать доклад, я ставить на голосование. пункт 15.1 законодательный инициатива самарский губернский дума. кто за то, чтобы соглашаться с предложение самарский губернский дума и принимать законопроект в первый чтение? комитет против данный предложение. просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, группа электронный голосование только что уточнять, рейтинговый голосование или нет. ну, новый год, все уже уставать, николай васильевич. (идти голосование.) спасибо. кто без карточка, заявлять потом свой отношение к данный законопроект. коллега, ставиться на рейтинговый голосование пункт 15.2 - законодательный инициатива саратовский областной дума. кто за то, чтобы поддерживать саратовский областной дума и принимать законопроект в первый чтение? комитет против данный инициатива. просить определяться голосование. (идти голосование.) кто без карточка, заявлять. просить показывать результат первый голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
спасибо. показывать результат второй голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
163 и 23... коллега, законопроект под номер 15.1 набирать больший число голос. снова ставить на голосование. повторно на голосование ставиться предложение самарский губернский дума по внесение поправка в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 16: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать представитель государственный собрание республика башкортостан еникеев зуфар иргалиевич. пожалуйста. у мы нет докладчик? владимир александрович, ваш предложение? в следующий раз. он первый раз у мы прогуливать, а во второй раз тогда... (выкрик из зал.) все, тогда снимать пока сегодня с рассмотрение, переносить на следующий заседание, уже после новый год. коллега, снова переходить к рассмотрение альтернативный законопроект... (выкрик из зал.) а, отзывать же, да? проект под номер 17.1, 17.2 отзывать у мы? нет, снимать пункт 22.1, 22.2. коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель липецкий областной совет депутат николай иванович бирюкова. быть николай иванович? пожалуйста, николай иванович, на трибуна.
бирюков н. и., представитель липецкий областной совет депутат. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! разрешать представлять проект закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". в соответствие с пункт 2 статья 13 этот федеральный закон проект федеральный закон по предмет совместный ведение после их внесение в государственный дума направляться в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация для представление в государственный дума в тридцатидневный срок отзыв на законопроект. однако в действительность заседание законодательный орган государственный власть субъект российский федерация проводиться редко один раз в месяц. чтобы избегать нарушение определять федеральный закон срок представление в государственный дума отзыв на законопроект, приходиться созывать внеочередной сессия. в результат дезорганизовываться планомерный работа законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. из государственный дума в регион законопроект направляться с разный срок рассмотрение, а не пакет с один срок, что уже приводить к невозможность для регион укладываться в установленный время. сегодня в регион мочь проходить сессия областной совет, следующий быть через полтора месяц, а документ из государственный дума поступать завтра. значит, нужно собирать внеочередной сессия, чтобы укладываться в тридцать день, отводить закон, или мнение регион не быть учитывать. другой пример - когда законопроект поступать за день до сессия областной совет. чтобы успевать давать отзыв на они, этот неизученный законопроект мочь поставлять в повестка сессия. в сила указывать выше организационный и физический причина процедура дача отзыв на законопроект, по существо, носить формальный характер, что, естественно, противоречить самый суть совместный законотворчество федеральный центр и регион. быть мнение, что специально затягиваться время рассмотрение законопроект. но что хорошо: принимать сырой закон, который не быть работать или, еще плохо, быть препятствовать решение социальный, экономический, правовой проблема государство, потом доводить он до ум или, затрачивать несколько много время, подготовить действенный, работать закон? ответ, я думать, очевидный. и я не думать, что продление срок нарушать и план работа дума. нужно определять такой срок, который устраивать бы государственный дума и позволять бы регион принимать обдуманный и обоснованный решение по проект федеральный закон. на мой взгляд, такой срок - два месяц. еще один вопрос, не учитывать, как я казаться, - определение срок представление отзыв субъект федерация. каникулы государственный дума по регламент государственный дума (часть первый статья 40) длиться с 20 июнь по 1 сентябрь, то быть много тридцать день. проводить последний заседание перед уход на каникулы, дума направлять на отзыв в регион принимать законопроект. во многий субъект российский федерация законодательный орган практически одновременно с государственный дума также уходить на каникулы. поэтому, чтобы представлять отзыв на направленный законопроект в тридцатидневный срок, нужно отзывать депутат законодательный орган субъект российский федерация из отпуск, что достаточно сложно, и собирать внеочередной сессия. но рано начало новый сессия государственный дума рассматривать направлять из субъект российский федерация отзыв не начинать. в регламент государственный дума федеральный собрание (часть второй статья 107) определять, что если законопроект вносить в период парламентский каникулы, то он представляться соответствующий комитет на рассмотрение совет государственный дума не поздно чем через четырнадцать день после начало очередной сессия государственный дума. то быть фактически проходить восемьдесят шесть день, почти три месяц. уважаемый депутат государственный дума, так как вы представлять самый разный регион наш государство, надеяться, приводить я аргумент в польза пересмотр срок представление отзыв быть вы учитывать, а положительный решение по этот вопрос создавать нормальный условие для работа представительный орган власть субъект российский федерация. с уважение, депутат липецкий областной совет депутат бирюков николай иванович.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. коллега, проект федеральный закон по данный тема от астраханский область представлять николай васильевич арефьев, по доверенность. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. уважаемый коллега, предыдущий докладчик, в общий-то, довольно основательно излагать проблема. я хотеть бы просто еще раз от имя государственный дума астраханский область попросить вы принимать законопроект, предлагать государственный дума астраханский область, который предлагать удлинять срок рассмотрение проект федеральный закон в региональный представительный орган власть до сорок пять день. ну, аргумент примерно тот же самый. поскольку рассылка законопроект иногда в дума задерживаться, почтовый связь работать неудовлетворительный и документ из один конец в другой идти примерно два неделя, пятнадцать день - слишком маленький срок для то, чтобы областной представительный орган власть смочь рассматривать законопроект. при это надо помнить, что законопроект рассматриваться не только на пленарный заседание, перед это надо проводить заседание комитет, затем на пленарный заседание принимать решение, подготовить документ и отправлять. на весь это один месяц явно недостаточно, и подчас решение приниматься чисто формально, без обсуждение на заседание палата. поэтому представительный орган власть почти весь субъект федерация обращаться к мы, чтобы удлинять срок рассмотрение федеральный закон в субъект федерация. в частность, государственный дума астраханский область предлагать увеличивать срок рассмотрение с тридцать день до сорок пять. вот все, что я хотеть докладывать. просить поддерживать государственный дума астраханский область.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. присаживаться. коллега, пункт 17.3 - аналогичный проект закон, альтернативный, о который докладывать василий александрович кислицын по поручение курганский областной дума.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! хотеть обращать внимание, что сразу четыре субъект право законодательный инициатива вносить очень похожий предложение. курганский областной дума также вносить в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2, 4 статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". в чем состоять суть законопроект? я не быть говорить о то, что из себя представлять сегодняшний закон, об этот уже два предыдущий докладчик говорить. курганский областной дума предлагать удлинять срок рассмотрение законопроект и вместо тридцатидневный срок предлагаться срок два месяц. кроме это, законопроект, принимать в первый чтение, тот, который направляться в субъект российский федерация для представление поправка к они, предлагаться тоже два месяц рассматривать. с что это связанный? ну, курганский законодатель обосновывать этот три момент. юридический сторона. это приводить к повышение качество принимать закон. я хотеть отмечать, что, действительно, сегодня количество дополнение и изменение в уже принимать закон колоссальный. мы каждый заседание рассматривать они буквально лавина, и, наверное, хорошо принимать такой закон, который не потребовать дополнение и изменение. технический сторона, о чем здесь уже говорить. тот срок, который сегодня закон предусматриваться, недостаточный для рассмотрение законопроект и поправка после первый чтение. но быть и моральный сторона. вот даже если учитывать количество обращение и предложение от местный законодатель - мы сегодня четыре законопроект одновременно рассматривать, разница только в то, что кто-то предлагать сорок пять день, а кто-то два месяц, - то, ну, наверное, надо с уважение относиться к наш коллега - законодатель из субъект федерация. и я хотеться бы в связь с это подчеркивать: еще древний говорить - хороший не тот час, который идти быстро, а тот, который идти точно. так вот, давать мы все-таки быть ориентироваться на точный часы, а не на просто быстрый и поддерживать наш коллега из регион, в тот число курганский законодатель. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий александрович.по пункт 17.4 - это аналогичный законопроект сахалинский областной дума мы получать письмо от председатель, они просить рассматривать без их представитель. поэтому я предлагать владимир александрович рыжков, как содокладчик, сделать сообщение по пункт 17.4 и высказывать мнение по весь четыре альтернативный законопроект. пожалуйста.
рыжков в. а. любовь константиновна, уважаемый коллега! я тогда короче сказать, что суть сахалинский законопроект совершенно идентичный то, что предлагать сделать из курган, и в основной совпадать с то, что предлагать сделать из липецк, поэтому докладывать еще раз нет смысл. то быть они предлагать также шестьдесят день для отзыв на законопроект до первый чтение и шестьдесят день на предоставление поправка к законопроект ко второй чтение. что касаться весь четыре законопроект, позиция комитет заключаться в следующий. регион абсолютно правый: мы действительно ставить они в невозможный положение, когда устанавливать срок тридцать день. за этот тридцать день они пора даже не успевать получать и прочитывать, а не то что высказываться и присылать свой замечание и предложение. много то, быть определенный противоречие между срок в тридцать день и срок в наш собственный регламент. в наш регламент сказать, что на закон совместный ведение они, то быть регион, субъект федерация, должно отводиться сорок пять день. такой образ, количество день, который отражать в закон, даже маленький тот количество день, который указывать в наш собственный регламент. поэтому комитет по дело федерация и региональный политика предлагать концептуальный поддерживать инициатива весь четыре субъект по увеличение срок рассмотрение перед первый чтение и перед второй чтение. вопрос в то, сорок пять день или шестьдесят день, то быть полтора месяц или два месяц. комитет обсуждать, и мы предлагать компромиссный вариант, то быть полтора месяц, сорок пять день, а не шестьдесят. соответственно, это быть абсолютно идентично тот норма, который уже сейчас иметься в регламент государственный дума. поэтому, любовь константиновна, если вы не возражать, мы мочь бы сейчас поставлять на рейтинговый голосование весь четыре законопроект. комитет предлагать поддерживать астраханский законопроект, где сорок пять день. да, пункт 17.2 - астраханский.
председательствующий. а остальной?
рыжков в. а. соответственно, остальной отклонять, поддерживать пункт 17.2, то быть законопроект, предлагать государственный дума астраханский область. это сорок пять день перед первый чтение и сорок пять день перед второй чтение. хотеть подчеркивать, что это касаться не весь законопроект. не думать, что мы останавливать работа дума. это по закон касаться только тот законопроект, который связанный с совместный полномочие субъект федерация и российский федерация. то быть это небольшой число законопроект. потому что у мы идти основной масса законопроект, относиться исключительно к федеральный компетенция. так что не надо бояться, что это затормаживать процесс. наоборот, мы то самый пойти навстречу регион и давать они возможность более ответственно и конструктивно участвовать в наш работа. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я очень короче сказать, что нет противоречие между закон, который устанавливать срок в тридцать день, и регламент, в который говориться: не поздно сорок пять день. регламент не устанавливать жесткий норма в сорок пять день, в он говориться, что не поздно сорок пять день. далее. комитет по регламент разбираться с то, как мы отправлять законопроект, после совещание с руководитель аппарат законодательный собрание регион. в целое ситуация таков, что весь законодательный собрание, практически 99 процент, получать законопроект буквально в течение три сутки с момент выход из дума. это максимальный срок - трое сутки. а очень многие получать быстро, там, где принимать решение относительно электронный почта, и она работать. то быть проблема, что законопроект очень долго идти, нет, она просто надуманный. а если она и быть где-то, то только потому, что региональный орган власть, в тот число и законодательный собрание, не принимать решение по введение современный метод и способ передача информация. поэтому именно этот ссылка, этот аргумент несостоятельный. другой дело, что очень многий законодательный собрание действительно просить увеличивать срок до сорок пять день и больше, по-разному. да, такой предложение быть. но я хотеть бы, чтобы мы сегодня рассматривать и голосовать с учет тот замечание, который я высказывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать проект, предлагать астраханец, и добавлять, что это хороший повод еще раз останавливаться и задумываться. разве являться секрет, что мы иногда оказываться в состояние бешеный гонка, когда при рассмотрение важный закон, важный кодекс мы навязываться такой темп, при который мы в первый чтение принимать совершенно сырой вариант, а потом появляться (вы вспомнить последний наш крупный баталия) 900 поправка, 1 880, 1 500. в этот смысл можно понимать логика регион, который, как видеть, дружно проявлять инициатива. немножко останавливаться, хорошо мало, да хорошо! с этот точка зрение, конечно же, быть полный резон поддерживать предложение по этот пункт.
председательствующий. спасибо. артур элденович мяк.
мяка а. э. уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать законопроект, по крайний мера, государственный дума астраханский область, так как я думать, что все, кто быть депутат законодательный собрание регион, понимать этот проблема. когда я быть председатель комитет, то быть так зачастую: получать документ из дума и через три день уже нужно вносить поправка, что просто в принцип нереально. может, сейчас, конечно, ситуация изменяться, но не думать, раз четыре законодательный собрание вносить свой предложение. кроме то, считать, что даже если отвечать, учитывать логика представитель "единство"... давать посмотреть: пусть через четыре день получать законодательный собрание данный законопроект, допускать 16-го или 17-го число, но, если законодательный собрание собираться один раз в месяц, предполагать 15-го число, оно все равный не успевать рассматривать данный законопроект и подготовить за месяц... все равный быть задержка. поэтому минимум сорок пять день должно быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? представитель правительство? не желать представитель президент. с заключительный слово от комитет - владимир александрович рыжков. пожалуйста. включать микрофон залиханова.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. я короче о то, о чем говорить олег иванович ковалев. я согласный, действительно в регламент написать: до сорок пять день. и сейчас мы налаживать быстрый рассылка, это правильный. но проблема в то (об это говорить артур мяк), что многий раз в месяц собираться и просто не успевать. поэтому комитет еще раз убедительно просить депутат поддерживать срок в сорок пять день, то быть астраханский предложение - пункт 17.2, потому что, еще раз повторять, это касаться небольшой число закон, это касаться только тот закон, который относиться к совместный компетенция. и тогда они действительно суметь они рассматривать и оперативно, в срок присылать мы свой предложение и замечание.
председательствующий. спасибо, коллега. объявляться рейтинговый голосование на голосование ставиться законопроект под номер 17.1, вносить представитель липецкий областной совет депутат. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. (идти голосование.) пожалуйста, кто без карточка, заявлять об это в секретариат.коллега, на голосование ставиться аналогичный законопроект - пункт 17.2, который комитет поддерживать. это законодательный инициатива государственный дума астраханский область. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. законопроект первый чтение. (идти голосование.) спасибо.коллега, также в рейтинговый режим ставиться на голосование пункт 17.3 законодательный инициатива курганский областной дума. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? (идти голосование.) уважаемый коллега, в режим рейтинговый голосование ставиться на голосование пункт 17.4 - законодательный инициатива сахалинский областной дума. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) так, мы заканчивать голосование. просить показывать результат по пункт 17.1.
результат голосование (13 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
136 человек. пункт 17.2.
результат голосование (13 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
190 человек. пункт 17.3.
результат голосование (13 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
145 человек. пункт 17.4.
результат голосование (13 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
130 человек. итак, коллега, большой количество набирать законопроект под номер 17.2. я повторно ставить на голосование законопроект, вносить астраханский... по мотив, пожалуйста, рыжков. включать микрофон депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый коллега, у я просьба: все-таки давать прислушиваться к голос регион. судя по отзыв, 98 процент законодательный собрание и губернатор просить мы поддерживать увеличение срок. уверять вы, это быть действительно шаг навстречу наш избиратель, это быть шаг навстречу улучшение качество законодательный процесс. еще раз повторять: речь идти только о закон совместный ведение, а не обо весь федеральный закон. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, по мотив.
коломейцев н. в. я обращаться к "народный депутат" и "регион россия...", к тот, кто как раз работать часто с парламент регион: просыпаться и поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, но там, по-моему, никто не спать. итак, коллега, повторно на голосование ставиться законопроект под номер 17.2. кто за то, чтобы поддерживать инициатива государственный дума астраханский область? просить проголосовать. кто за то, чтобы законопроект быть принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 18. пойти блок постановление, коллега. проект постановление о заявление государственный дума "о мера по нормализация обстановка в чеченский республика". с доклад выступать валентин иванович никитин. пожалуйста. с место.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, как известно, 18 декабрь быть принимать проект постановление по ситуация в чеченский республика за основа. за этот время поступать четыре поправка от депутат государственный дума райков, аслаханов, немцов и надеждин. мы предлагать принимать два поправка: первый поправка, депутат райков и аслаханов, - об исключение из текст заявление предложение о введение чрезвычайный положение в чеченский республика - и поправка депутат надеждин, немцов и аслаханов - об исключение из текст заявление предложение о то, чтобы создавать в структура правительство российский федерация министерство по дело чеченский республика, придавать он руководитель статус заместитель председатель правительство российский федерация. с учет этот поправка вы раздавать сегодня проект заявление. а два поправка, предлагать депутат аслаханов, в часть необходимость принятие решение об особый механизм финансирование и реализация программа и так далее, мы предлагать отклонять. поправка депутат немцов и надеждин о то, что требовать особый обсуждение вопрос о то, какой форма много подходить для чеченский республика - президентский или парламентский республика, - предлагать также не принимать. такой образ, просить поддерживать поправка депутат райков и аслаханов, остальной поправка отклонять и принимать заявление в целое.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, юшенков.
юшенков с. н. я распространять свой поправка еще тогда, в тот же день, когда обсуждаться этот проект постановление. к сожаление, видимо, не пожелать нужный рассматривать этот поправка. но то не менее предлагать вынести на отдельный голосование поправка, вносить депутат райков и аслаханов, об исключение пункт о необходимость введение чрезвычайный положение. обоснование сейчас или потом?
председательствующий. потом, когда быть голосовать по поправка. борис борисович надеждин.
надеждин б. б. я считать, что, поскольку поправка всего четыре (из они, собственно говорить, три мой, часть принимать, часть не принимать), разумный являться следующий решение: каждый из четыре поправка отдельно проголосовать, за или против. если быть принимать решение о вынесение на отдельный голосование, тогда я присоединяться к просьба отдельно обсуждать поправка о чрезвычайный положение, поправка 1, райков, и отдельно обсуждать поправка 2, надеждин и немцов, про парламентский республика. но хорошо все - поправка всего четыре - просто по каждый проходиться, и все.
председательствующий. валентин иванович, ваш мнение.
никитин в. и. к сожаление, поправка депутат юшенков я не иметь просто, у мы она не быть. я очень сожалеть, ничто не мочь сказать в отношение ее. что касаться предложение юшенков и надеждин в часть голосование по поправка отдельно, ну, это так и предусматривать регламент.
председательствующий. вы согласный. пожалуйста, коллега, тогда отдельно по поправка. быть в зал райков или аслаханов? потому что обсуждать... тогда, валентин иванович, вы докладывать этот поправка. депутат юшенков против они. поэтому сейчас слово - оппонент, а потом - мнение комитет и автор. пожалуйста, юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, смысл принимать мы за основа постановление, на мой взгляд, как раз и заключаться в то, что там предусматриваться специальный пункт о введение чрезвычайный положение в чечня. весь основание и условие для введение чрезвычайный положение иметься. мы весь прекрасно понимать, что там существовать не только незаконный вооруженный формирование, по суть, там вооруженный мятеж, практически вестись и вестись боевой действие, который можно вести только в условие чрезвычайный положение, или военный положение, или объявление война. я понимать мотив, который двигать депутат, выступать против введение чрезвычайный положение, ведь чрезвычайный положение - это хоть какой-то парламентский контроль. чрезвычайный положение необходимо утверждать в совет федерация, необходимо осуществлять контроль за использование финансовый ресурс. ведь в соответствие с закон "о чрезвычайный положение" государственный дума принимать закон о поправка к бюджет, то быть специально выделяться средство, и необходимо контролировать, как этот средство использоваться. а то, что предлагаться, как я понимать, некоторый депутат осуществлять какой-то специальный контроль за расходование средство, - я казаться, это излишне. быть закон, давать исполнять наш закон. и я предлагать исключать этот поправка. действительно необходимый в чечня вводить чрезвычайный положение. мы говорить, что нельзя вводить чрезвычайный положение по один простой причина - нет закон о чрезвычайный положение. теперь закон принимать, нормальный закон. в соответствие с этот закон не надо ничто выдумывать, вводить какой-то дополнительный должность, какой-то дополнительный финансирование, какой-то специальный статус для военнослужащий. все в закон быть. давать научаться уважать свой собственный конституция, давать научаться уважать свой собственный закон.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. геннадий иванович райков, мы обсуждать ваш поправка к постановление по чеченский республика, по нормализация отношение. сергей николаевич юшенков против данный поправка. я просить вы, как автор, обосновывать свой поправка и выступать.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот то, что в постановление записывать вводить чрезвычайный положение, расходиться прежде все с указ президент о то, чтобы проводить референдум в чечня. референдум невозможно проводить в условие чрезвычайный положение. и я считать, что данный поправка к постановление вести к дестабилизация в конечный счет, а не к стабилизация политический процесс. мы с комитет по дело национальность, с валентин иванович внимательно смотреть этот вопрос, комитет с этот вопрос соглашаться. я предлагать поддерживать наш поправка.
председательствующий. спасибо. валентин иванович никитин.
никитин в. и. я хотеть бы проинформировать коллега-депутат о следующий. вы знать, что данный проект постановление вносить еще в ноябрь, когда не быть принимать решение о то, что быть референдум и так далее. сегодня вводить чрезвычайный положение и провожать референдум - это просто два несовместимый вещь. но так как решение о референдум уже принимать и работа этот развертывать, мы считать, что в данный условие, конечно, надо поддерживать поправка депутат аслаханов и депутат райков и исключать этот слово из текст заявление.
председательствующий. спасибо, коллега. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат райков и аслаханов к текст постановление, который мы сейчас обсуждать? депутат юшенков против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. поправка 2. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, если наш поправка не принимать (а мы предлагать особо обсуждать вопрос о то, какой должный быть конституция, должный ли быть парламентский республика или президентский), так вот, если она не принимать, то получаться так, что государственный дума подписываться под поддержка конституция в версия кадыров - это конституция президентский республика. мы много заниматься вопрос чечня, встречаться с большой количество представитель чеченский народ. мы абсолютно убежденный в то, что для чечня наиболее приемлемый форма являться именно парламентский республика. по суть, такой тип структура управление иметься в дагестан, где тоже много разный народность, и благодаря наличие госсовет, в который представлять разный народность, там сохраняться баланс. чечня устраивать точно так же, там существовать сложный тейповой структура, и как показывать жизнь, если вы делать единоначалие в этот страна, в чечня, то там достаточно быстро тейп, не представлять в этот единоличный орган (а в он только один тейп мочь быть представлять), очень быстро начинать переходить в оппозиция и постепенно уходить в гора. мы прекрасно понимать, что кадыров хотеть навязывать именно такой конституция, прекрасно понимать, что он хотеть побеждать на выборы, видимо, в стиль зязиков, как это быть рядом, в ингушетия. но это не приносить мир и успокоение в чечня. нормальный форма республика там являться парламентский, учитывать многообразие вот этот народ, очень сложно устраивать. и мы предлагать не то чтобы зафиксировать, понимать правильно, а этот тема отдельно обсуждать. к сожаление, тот вариант конституция, который быть без альтернатива выноситься на референдум, не предполагать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, валентин иванович никитин.
никитин в. и. уважаемый коллега, 18 декабрь, обсуждать проект постановление, предлагать депутат митрофанов, где как раз и предлагаться решать вопрос о то, президентский или парламентский республика, мы уже проголосовать, не поддерживать данный проект постановление. более то, как раз и обсуждение проект конституция сегодня уже начинать в республика, и идти как раз разговор о то, какой республика нужный - президентский или парламентский. я думать, нет необходимость особо подчеркивать именно этот вопрос в наш заявление. поэтому мы, обсуждать этот вопрос, приходить к мнение, что не надо поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо, коллега. на голосование ставиться поправка 2, предлагать к проект постановление депутат надеждин и немцов. комитет против данный поправка. (выкрик из зал.) да, комиссия против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 3. борис борисович надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. я короче. этот поправка учитывать. суть она в то, чтобы не создавать министерство по дело чечня. она учитывать комиссия, и я предлагать, как и комиссия, ее поддерживать.
председательствующий. все равный, раз мы вынести на отдельный голосование, я просто должный поставлять она на голосование. коллега, с комиссия согласовывать данный поправка, в проект постановление она уже включать. поэтому просить вы проголосовать за поправка 3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. поправка 4. коллега, у мы нет, к сожаление, депутат аслаханова. я думать, что валентин иванович никитин данный поправка прокомментировать. пожалуйста, валентин иванович.
никитин в. и. к сожаление, депутат аслаханов находиться в больница, поэтому он не мочь сегодня принимать участие в обсуждение, но я в свой предварительный выступление уже говорить, почему комиссия считать необходимый не поддерживать этот поправка. он предлагать принимать решение об особый механизм финансирование реализация данный программа. какой особый механизм, когда существовать закон? к сожаление, мы не видеть и не понимать этот вопрос. далее, он считать необходимый проведение комплексный проверка расход денежный средство, выделять из федеральный бюджет. и в 2001 год, и в 2002 год счетный палата уже проверять расходование средство, выделять на восстановление социально-экономический сфера чеченский республика. мы считать, что такой проверка проходить планово и, если возникать необходимость, мы всегда мочь давать такой поручение счетный палата.
председательствующий. спасибо. коллега, мы выслушивать мнение комитет по поправка депутат аслаханова. комитет против принятие данный поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать этот поправка? комиссия против данный поправка. от комиссия редко выступать, поэтому комитет уже по привычка называть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. по мотив перед голосование - депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, мы в первый чтение это постановление поддерживать, потому что в он содержаться правильный посыл: нужно прекращать "зачистка", уводить войско и переходить к мирный урегулирование. но, к сожаление, сейчас, после то как не входить поправка про обсуждение форма правление в чечня, выпадать предложение о рассмотрение вопрос о введение там чрезвычайный положение, быть постановление оказываться буквально в следующий (это правда, посмотреть, что получаться): оказываться, что государственный дума полностью поддерживать весь усилие президент и администрация чеченский республика. другой слово, мы начинать поддерживать именно сценарий по принятие конституция имя кадыров и мероприятие по повод избрание его президент. я еще раз говорить: мы очень много встречаться в чечня с человек из разный совершенно тейп, с разный сторона. в тот вид, как этот конституция быть принимать, и в тот стиль, как она написать, она вряд ли приносить успокоение этот республика, где очень тяжелый ситуация. поэтому нужно еще раз все взвешивать. не нужно принимать конституция форсированный и под определенный человек. быть предложение другой устройство чечня, и здесь многий депутат от этот республика об это говорить. поэтому вот в такой ситуация, когда суть постановление сводиться к то, чтобы поддерживать и одобрять действие президент и кадыров по повод референдум и так далее, мы он поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо. юшенков, по мотив.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я голосовать за принятие этот постановление за основа. но коль скоро действительно суть этот постановление выхолащивать, более то, мы предлагать узаконивать проведение референдум в условие, когда в чечня фактически вестись боевой действие, я призывать не поддерживать этот постановление. это противоречить и наш законодательство, это противоречить и здравый разум.
председательствующий. спасибо, коллега. мнение высказывать. по мотив у мы два депутат высказываться. я ставить на голосование постановление государственный дума. валентин иванович никитин, пожалуйста, еще несколько слово.
никитин в. и. я все-таки обращаться к коллега-депутат: поддерживать данный проект заявление. тот довод, который сейчас борис борисович высказывать, я думать, не совсем верный. в что? во-первых, ну давать прямо и откровенно скажем: то, что предлагаться здесь особо обсуждать вопрос о парламентский или президентский республика, а если не поддерживать, то только поэтому не голосовать за этот проект постановление... ну извинять, так и происходить обсуждение проект конституция, предлагать сегодня от имя съезд гражданин чеченский республика, который состояться 11 декабрь. мы также встречаться с представитель различный политический и общественный организация чеченский республика. да, у они идти спор, в тот число и в рамка общественный-консультативный совет при комиссия наш, и при рабочий группа дума - пасе. я думать, что человек сам определяться в конец конец, какой форма правление нужный чеченский народ. поэтому предлагать поддерживать данный заявление и проголосовать сегодня за он.
председательствующий. спасибо. коллега, на голосование ставиться постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о мера по нормализация обстановка в чеченский республика". кто за то, чтобы данный постановление принимать в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. пункт 19.1. переходить также к рассмотрение альтернативный постановление. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация в связь с расширение нато". доклад заместитель председатель комитет по международный дело зиятдинова флюра газизовна. пожалуйста, флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, в заявление государственный дума "о ситуация в связь с расширение нато" подчеркиваться, что расширение нато существенно изменять ситуация с обеспечение безопасность в европа. признавать суверенный право любой независимый государство самостоятельно вступать в военно-политический союз, государственный дума при это считать, что количественный расширение нато не решать многий проблема, который стоять перед государство европа и главный из который сегодня являться угроза международный терроризм, и не быть способствовать укрепление безопасность ни сам блок, ни тот страна, который изъявлять желание быть член этот альянс. в тот же время комитет по международный дело считать, что в этот заявление целесообразный учитывать наличие в итоговый документ пражский саммит нато соответствующий положение о намерение страна-член переориентировать альянс на борьба с новый вызов и угроза, в первый очередь с международный терроризм. в заявление государственный дума подчеркиваться, что российский федерация должный судить о подлинный трансформация нато в заявлять направление по реальный практический шаг, по адаптация политический и военный структура альянс к новый стратегический реалия в европа и мир. такой подход соответствовать заявлять официальный позиция российский федерация.
дополнительно я подчеркивать бы тот момент, что в проект наш заявление отражать позиция российский сторона относительно ситуация вокруг адаптированный договор об обычный вооруженный сила в европа, довсе, как мы он сокращенно называть, возникать в связь с приглашение в нато государство балтия и словения. приниматься во внимание декларировать этот государство готовность присоединяться к этот соглашение, что позволять избегать создание серый зона безопасность в европа после вступление он в сила. в тот же время в проект заявление четко обозначать наш обеспокоенность неконструктивный позиция страна нато, искусственно затягивать ратификация адаптированный договор об обычный вооруженный сила в европа.
я подчеркивать бы еще тот момент, что в наш проект содержаться предложение активно развивать сотрудничество на основа совпадение интерес безопасность с государство - член нато в рамка именно гибкий политический альянс или коалиция. я думать, что это обычный правило дипломатия и мы не иметь право они не воспользоваться. одновременно отмечаться достижение первый практический результат взаимодействие в рамка "двадцатка". это вопрос совместный миротворческий деятельность, оказание помощь подводный лодка, в особенность важный для мы, тоже актуальный проблема.
и последний момент, который я хотеть бы подчеркивать. комитет акцентировать внимание в этот проект заявление на необходимость повышение ответственность руководство альянс за развитие конструктивный отношение между российский федерация и вступать в альянс государство прибалтика, что должно помогать останавливать нарушение право лицо, который проживать в латвия и в эстония (сейчас вот еще один поправка поступать, мы она поддерживать) и родной язык который являться русский язык.
уважаемый коллега, поправка к этот заявление поступать от комитет по оборона, депутат арбатов, безбородов, воробьева, волков, коржаков, мусатов, николаев, родионов и савицкая. мы вчера этот поправка все обсуждать, даже позавчера, они все принимать и учитывать в текст наш заявление. только что поступать предложение от наш коллега алкснис виктор имантович в отношение прибавление к ряд государство прибалтика эстония. комитет считать целесообразный этот поправка также поддерживать.
в заключение хотеть сказать, что мы добросовестно поработать над текст заявление, соглашаться с замечание гуров александр иванович, в первоначальный вид заявление носить более благодушный характер. и я сказать, что наш поправка абсолютно идентичный, совпадать (даже мы не согласовывать) с мнение наш коллега арбатов, это все учитывать.
считать, что в такой вид заявление наш дума соответствовать официальный позиция наш государство, президент, министерство иностранный дело и не быть, наверное, противоречить реалия современность. предлагать этот заявление принимать в этот вариант.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, флюра газизовна. у мы иметься альтернативный проект заявление государственный дума - "о возрастание военный опасность для российский федерация в связь с расширение организация североатлантический договор". это пункт 19.2. в отсутствие сергей николаевич решульский о он докладывать депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый товарищ, в ноябрь 2002 год на встреча глава правительство государство - член организация североатлантический договор, нато, в город прага ряд государство восточный европа, включая латвия, литва и эстония, получать приглашение вступать в нато. вы весь это прекрасный знать. расширение нато приводить к возрастание военный опасность для российский федерация. численность армия государство - член альянс составлять сегодня 3,7 миллион человек. увеличиваться она на 230 тысяча солдат и офицер. в распоряжение нато поступать дополнительно более 13 тысяча танк и около 500 боевой самолет, десяток военно-воздушный и военно-морской база на балтийский и черный море. модернизация этот объект уже идти ускоренный темп. вооруженный сила нато продвигаться еще близко к государственный граница российский федерация. важный промышленный, административный центр, ключевой военный объект в россия оказываться в предел досягаемость тактический авиация нато. после распад организация варшавский договор нет никакой необходимость не только в расширение альянс, но и в сам его существование. расширение нато, оснащение его вооруженный сила новый вид оружие и боевой техника не мочь быть оправдывать необходимость борьба против международный терроризм. для противодействие угроза международный терроризм необходимый укрепление внутренний войско и спецслужба, а не увеличение вооруженный сила. экспансия альянс на восток мочь иметь только один объяснение - нато готовиться к агрессия против российский федерация. нато явно не намерен преобразовываться в преимущественно политический структура. напротив, альянс присваивать себя право применять военный сила безмандат совет безопасность оон и за предел территория государство член нато, как это быть в югославия. одновременно происходить интенсивный втягивание в нато посредством программа "партнерство ради мир" украина и страна закавказье. военный база государство - член нато создавать на территория узбекистан, киргизия и таджикистан. весь это вести к возрастание военный опасность для российский федерация. продвижение нато к граница российский федерация напоминать подготовка фашистский германия к вторжение в советский союз в июнь 1941 год. в западный исследовательский круг уже открыто обсуждаться сценарий агрессия нато против россия. быть бы преступный пренебрежение к национальный интерес делать вид, что угроза безопасность российский федерация в результат расширение нато не возрастать. июнь 1941 год не должный повторяться. предполагаться, что государство, готовиться к вступление в нато, быть официально принимать в альянс по завершение весь необходимый процедура не ранее 2004 год. в связь с это политический, экономический и иной возможность для эффективный противодействие экспансия нато на восток существовать. государственный дума федеральный собрание российский федерация заявлять, что с учет резкий возрастание военный опасность для российский федерация президент российский федерация должный принимать действенный мера политический, экономический, военный и иной характер для противодействие расширение нато на восток. положительный решение правовой управление существовать. мы предлагать принимать вот в такой форма заявление, потому как наш пренебрежение к свой безопасность уже приводить к то, что сша под ваш аплодисменты выходить из договор по про, сша сегодня вести фактически интенсивный перевооружение свой вооруженный сила. я предлагать все же принимать более жесткий проект заявление, предлагать фракция кпрф. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. у мы иметься два альтернативный проект постановление. при это к первый проект постановление иметься поправка, ко второй - нет. поскольку у мы такой регламент не предусматривать, я предлагать сейчас проголосовать два альтернативный проект, причем первый проект проголосовать за основа, и в случай, если побеждать первый проект, мы рассматривать поправка. нет возражение? хорошо. тогда давать мы... депутат смолин хотеть по ведение что-то сказать. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я думать, что оба проект нужно голосовать за основа. и поскольку быть два проект, наверное, надо давать еще возможность автор тот проект, который не пройти, подготовить поправка к тот проект, который пройти. предлагать не торопиться принимать, завтра, в конец конец, принимать в окончательный вариант.
председательствующий. хорошо. депутат зиятдинов хотеть высказываться по ведение. пожалуйста.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, я уже вы проинформировать, что абсолютно весь поправка, вносить в соответствие с регламент в этот заявление, своевременно быть рассматривать и учитывать. уважаемый депутат смолин олег николаевич, мы с вы работать добросовестно. я думать, что в данный случай, наверное, надо действовать по регламент.
председательствующий. да, хорошо. мы сейчас спрашивать у автор поправка. депутат арбатов, вы считать учитывать свой поправка в первый постановление? пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". да, наш поправка полностью учитывать. и я казаться, что первый постановление приобретать сбалансировать и весьма прагматичный характер, что правильно. и поэтому я предлагать поддерживать первый вариант постановление, который изначально быть предлагать комитет по международный дело. что касаться второй постановление, в он тоже содержаться целый ряд серьезный момент, но быть и ошибка. ну вот, например, откуда вы взять 13 тысяча танк? я посмотреть по весь справочник, по квота договор о сокращение обычный вооружение и вооруженный сила, связываться с министерство оборона. ну там 5 200 едва-едва можно наскребывать, вместе с тот, что на склад. поэтому я говорить, что в деталь нужно быть точный, иначе какой-то более крупный, общий положение тоже мочь быть поставлять под сомнение. и последний замечание, в связь с самый тема. безусловно, расширение нато на восток не в интерес российский федерация. что мы мочь бы сделать для то, чтобы снижать негативный эффект этот расширение? мы мочь бы заблаговременно предлагать государство нато помимо то, чтобы ратифицировать адаптированный договор, заключать новый договор о значительный сокращение вооружение и вооруженный сила. и когда мы это обсуждать с наш партнер с запад, они говорить: ну мы же не мочь за вы это предлагать, почему же вы ни раз это не предлагать? вот я хотеть обращать внимание наш министерство иностранный дело и министерство оборона на то, что в результат мы из два зло, как всегда, выбирать оба: и нато расширяться, и вооружение не сокращаться, что, конечно, вызывать тревога у наш орган, отвечать за безопасность страна. спасибо.
председательствующий. алексей георгиевич, итак, вы поправка свой снимать? спасибо. значит, мы мочь голосовать. мы должный разбираться с поправка. и у мы еще иметься поправка депутат алкснис. пожалуйста, включать микрофон виктор имантович. как, вы снимать свой поправка, виктор имантович, или нет?
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". нет, конечно, я не снимать. я она только что раздавать в зал. там в поправка смысл такой: речь идти об ущемление право русскоязычный население, упоминать в проект только латвия, необходимо добавлять и эстония.
председательствующий. понятно. (шум в зал.)
алкснис в. и. да, комитет согласный с этот поправка. но она вносить...
председательствующий. она вносить в текст, да? (шум в зал.) в текст не вносить? тогда давать все-таки этот поправка проголосовать. но проголосовать мы она, разумеется, в случай, если этот текст быть принимать за основа. приходиться голосовать за основа этот текст. что касаться второй текст, я думать, что он голосовать за основа нет смысл, потому что к он нет поправка. такой образ, кто за то, чтобы принимать первый текст из рассматривать мы за основа? пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) спасибо.
просьба не показывать результат. мы голосовать рейтинговый.
кто за то, чтобы принимать за основа проект заявление, обозначать в пункт 19.2? просить проголосовать. извинять, кто за то, чтобы принимать полностью? мы об это договариваться. (идти голосование.)
просить показывать оба результат. естественно, по очередь.
результат голосование (13 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
так, первый результат известный.
второй?
результат голосование (13 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
приниматься за основа первый вариант. второй не проходить.
пожалуйста, виктор имантович, у вы быть необходимость вторично обосновывать ваш поправка? нет.
пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! в связь с то что первый вариант набирать сразу необходимый количество голос, считаться, что он принимать. все, не надо, не требоваться...
председательствующий. он принимать за основа. мы это обговаривать, поэтому мы сейчас должный проголосовать поправка и затем проголосовать постановление в целое.
итак, поскольку депутат алкснис уже обосновывать свой поправка, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат алкснис? просить голосовать.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
поправка принимать.
быть голосовать теперь постановление в целое. кто за то, чтобы принимать в целое заявление государственный дума? пункт 19.1. просить голосовать.
просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
приниматься. заявление проходить.
объявляться перерыв на два час, до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый господин депутат, просьба заполнять доселе пустой зал. время оставаться три минута. уважаемый коллега, просьба занимать место. до голосование еще далеко, можно посидеть. приступать ко второй часть наш сегодняшний заседание. мы с вы рассматривать 19 пункт... (шум в зал.) да, конечно. просьба приготавливаться к регистрация. давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, соответствующий приспособление для оное. показывать результат, пожалуйста.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
так, кворум быть. хорошо, приступать к рассмотрение пункт 20 наш повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о страховой тариф по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад депутат похмелкин виктор валерьевич. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! как известно, с 1 июль 2003 год вступать в сила федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". этот закон затрагивать интерес миллион российский автомобилист. согласно данный закон размер страховой тариф, по который быть платить каждый владелец автотранспортный средство, должно устанавливать правительство российский федерация на основание предложение министерство финансы. в свой время, когда мы рассматривать данный закон, я вносить поправка о то, чтобы такой тариф утверждаться федеральный закон, то быть мы с вы, представлять интерес избиратель, учитывать весь возможный последствие и интерес, так же как налог и другой обязательный платеж, утверждать бы подобный тариф. этот предложение тогда не проходить во многое из-за то, что представитель страховой лобби, который очень влиятельный в наш государственный дума, заверять мы: да ничто страшный не происходить, максимальный размер тариф быть 20-25 доллар, то быть 600-700 рубль, это посильный для каждый российский автомобилист, даже не очень богатый. сегодня мы видеть совершенно другой картина. тот предложение, который подготовить министерство финансы, в 2-2,5 раз превышать размер, о который говорить мы при принятие данный закон. а сейчас страховщик не согласный даже с это и предлагать фактически вывести размер тариф по обязательный страхование на коммерческий уровень, то быть на тот уровень, по который проводиться добровольный страхование. но при это надо помнить, что в отличие от добровольный страхование, где вы мочь застраховывать ответственность фактически в полный объем, в обязательный страхование быть лимит, который утверждать закон, это 400 тысяча рубль. напоминаюв, 240 тысяча рубль - за компенсация жизнь и здоровье и 160 тысяча имущественный ущерб. для сведение: чтобы приобретать более или менее пригодный протез (а нередко, к сожаление, в результат дорожно-транспортный происшествие человек терять конечность), приходиться 600 тысяча рубль как минимум затрачивать. так что даже на этот необходимый расход, не говорить уже о затрата на регулярный лечение, на расход в связь с потеря трудоспособность и так далее, этот деньги не хватить. вот таков ситуация. поэтому я подготовить проект постановление об обращение к председатель правительство российский федерация, он очень корректный, очень взвешивать, там нет никакой радикализм. в этот постановление содержаться только один суждение: уважаемый михаил михайлович и господь член правительство, учитывать, пожалуйста, при утверждение тариф не только интерес страховщик, страховой компания, но и интерес миллион российский автомобилист, иначе последствие быть очень и очень плачевный. ко я, в "движение автомобилист россия" поступать сейчас масса всякий разный обращение от гражданин, который говорить: если тариф быть утверждать в тот размер, о который заявлять, мы платить не быть, быть уклоняться. итог ясный: массовый протест против данный закон опорочивать, в общий-то, правильный, разумный идея обязательный страхование. у я большой просьба к вы поддерживать обращение, мы мочь еще повлиять на ситуация. наш обращение показывать, что дума не являться заложник страховой лобби, что здесь все-таки представлять интерес человек, который понести главный нагрузка от данный закон. очень бы хотеться, чтобы данный постановление быть принимать, а правительство учитывать при утверждение страховой тариф интерес тот, ради кто, собственно говорить, данный закон и приниматься. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. вопрос быть к докладчик? быть. тогда записываться. просьба включать запись на вопрос, потому что быть желающий. пожалуйста, показывать список. значит, первый вопрос задавать чехоев. пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. так это выступление или вопрос?
председательствующий. мы записываться на вопрос. если вы хотеть выступать, мы потом вы давать слово.
чехоев а. г. хорошо.
председательствующий. следующий вопрос задавать пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г. уважать виктор валерьевич, постановка вы вопрос являться абсолютно корректный и чрезвычайно актуальный. в связь с текст ваш обращение вопрос. нельзя ли он улучшать такой образ, чтобы палата еще задолго до 1 июль все-таки мочь ознакомляться с разработка правительство и иметь не просто какой-то косвенный информация (очевидно, и вы она пользоваться, потому что прямой источник нет), а чтобы мочь сделать выверка на соответствие тот требование закон, который быть закладывать мы?
председательствующий. так, пожалуйста, докладчик. депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый адриан георгиевич, спасибо за поддержка и за постановка вопрос. дело в то, что 26 декабрь, то быть послезавтра, предполагаться на заседание правительство рассматривать уже вопрос утверждение тариф. я сожалеть, что официальный информация до сей пора не быть, хотя она публиковаться в средство массовый информация и достаточно достоверный. но таков стиль работа наш правительство: оно прятать от народ, от общество информация, который затрагивать интерес миллион человек. увы, здесь уже, к сожаление, ничто не изменять. и к сожаление, мы лишать возможность сейчас как-то всерьез править этот постановление, потому что (повторять) послезавтра правительство быть уже рассматривать вопрос и откладывать наш обращение быть бы, я казаться, просто нецелесообразно. посмотреть внимательно, здесь нет никакой жесткий заявление. здесь только один просьба: пожалуйста, учитывать интерес автомобилист, входить в положение тот человек, который быть страховой тариф платить, учитывать также и то, что ограничивать лимит страховой выплата при наступление страховой случай. вот, собственно говорить, и весь суждение. что же касаться мой закон, я считать, что, конечно, в он надо вносить принципиальный изменение и дополнение (я это говорить и при его обсуждение). и такой поправка я быть вносить, я заверять в этот палата, до то, как закон быть вводить в действие. мы предстоять они так или иначе рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. следующий - депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, владимир петрович. виктор валерьевич, я хотеть вот что вы напоминать. мы, наверное, все помнить, что против это закон выступать левый фракция. мы предупреждать, что после принятие этот закон ложиться весь свой тяжесть на плечо наш избиратель и тот, кто иметь ржавый "жигули", завтра не быть знать, что с они делать: то ли продавать их, то ли на улица бросать. не считать ли вы, что принятие этот закон быть грубый ошибка центристский и правый фракция наш уважаемый государственный дума? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый иван игнатьевич, я не хотеть бы политизировать рассмотрение данный вопрос. я согласный с оценка данный закон, сам голосовать против он и считать, что в он надо вносить существенный изменение и дополнение. но в целое идея обязательный страхование разумный, оно работать во многий страна. и вот сейчас мы стоять перед дилемма: либо мы все-таки действительно смочь сбалансировать этот закон, утверждать нормальный страховой тариф и тогда защищать наш гражданин, либо в конечный счет это приводить к тот последствие, о который вы говорить, и сам этот идея на долгий год быть просто опорочивать, и мы не смочь она реализовать. я полагать, сейчас надо принимать постановление, до 1 июль, до вступление в действие, вернуться к этот закон, рассматривать необходимый изменение и дополнение. если это не получаться, я быть предлагать - и надеяться на поддержка левый фракция, и правый, и все, кто дорога интерес автомобилист российский федерация, - чтобы мы по крайний мера отсрочивать вступление в действие данный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. последний из записываться на вопрос - депутат коваль. пожалуйста, александр павлович.
коваль а. п., фракция "единство". владимир петрович, извинять, я записываться на выступление.
председательствующий. пожалуйста, тогда мы переносить вы в другой список, следовательно, теперь у мы двое выступать - чехоев и коваль. кто-нибудь еще хотеть выступать? да. тогда, пожалуйста, включать режим запись на выступление. хорошо, пожалуйста, в порядок запись, поскольку у мы все тот же самый: первый - депутат коваль, следующий - чехоев.
коваль а. п. спасибо. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я не называть бы данный обращение корректный, я не называть бы он целесообразный по следующий причина. здесь написать, что по обнародоваться министерство финансы предварительный расчет стоимость страховой полис обязательный страхование для владелец транспортный средство соответствовать существующий коммерческий расценка. первый: где этот данные обнародоваться? в сми они нет, на забор пацан тоже ничто не написать. если говорить о коммерческий расценка, я ссылаться... ведь тайна-то никакой нет. я департамент страховой надзор минфин запрашивать, расчет тариф со весь коэффициент у я иметься, и для тот депутат, кто интересно, я готовый этот информация предоставлять, размножать через соответствующий служба. по расчет минфин, коммерческий тариф - 0,5 процент. на самый дело коммерческий тариф по этот вид страхование составлять от 1 до 2,5 процент от страховой сумма. такой образ, получаться, что представлять министерство финансы тариф в два - пять раз низкий коммерческий. о что мы тогда говорить? сегодня этот данные в рассылка, согласовывать со весь министерство и ведомство, сегодня же поступать в правительство. более то, этот тариф, представлять министерство по этот вид страхование, учитывать вред жизнь и здоровье, то, что не учитывать коммерческий вид страхование ответственность. я хотеть бы сказать еще о социальный аспект. мы, наверное, забывать о то, что у мы 30 тысяча погибать в год, 200 тысяча раненый. это каждый год! суд работать по возмещение вред, дело длиться год. выплачиваться максимальный сумма - это практика такой - 50 тысяча рубль. о что мы говорить? быть актуарный расчет, который подтверждать правильность расчет министерство финансы, который учитывать в этот тариф и мощность двигатель. о чем идти речь? речь идти о то, что владелец отечественный автомобиль, у который мощность двигатель мало, быть платить мало, чем владелец дорогой иномарка. целесообразность этот запрос, она отнюдь не очевидный. весь этот данные быть, и, я повторяться еще раз, я готовый они поделиться. поэтому, на мой взгляд, не стоить беспокоить михаил михайлович, правительство, весь это быть. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. следующий - депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый коллега, это вот тот случай, когда правительство мы предлагать закон, когда вот с этот трибуна и вот с тот, где обычно правительство сидеть, мы докладывать о то, что это действительно прекрасный дело, что никто, как говориться, не пострадать ни в чем и, по суть дело, все идти во благо народ. мы хорошо помнить, сколько здесь, когда этот закон принимать, по коридор бегать человек (в основной представитель страховой общество, страховой компания), который убеждать мы в то, что этот закон нужный обязательно. да, он нужный обязательно, наверное, нужный. и тогда наш фракция стопроцентный голосовать против это закон, потому что мы не получать ответ на несколько очень важный вопрос. первый вопрос: какой страховой организация быть заниматься вот этот обязательный страхование? теперь быть и государственный, быть и коммерческий, оказываться. второй вопрос: каков быть предельный сумма этот страхование? и как человек быть защищать в этот ситуация, в наш российский, когда у мы нигде нет, я бы сказать, развитый сеть станция техобслуживание и весь остальной, как за рубеж? случаться там авария - полицейский не подходить, обменяться номер свой карточка, а далеко уже работать страховой агент, они исчислять убыток, и все прекрасный. у мы это не получаться. у мы опять загружаться огромный чиновничий аппарат, который определять степень нанесение ущерб и весь остальное. мы тогда говорить, что этот закон - не для наш общество, не для наш общество, который сегодня пока что ездить или на старый автомобиль отечественный производство, а если и на новый, то весьма низкий качество, или, как говориться, на подержанный иномарка, который, в общий-то, тоже не хороший, быть говорить, качество. если бы они быть хороший, их оттуда, из-за рубеж, сюда не поставлять бы. и поэтому я еще раз повторять: правильный предложение быть, мочь быть, мы вот сейчас, в преддверие то, что этот закон должный вступать в действие, еще раз вернуться к этот закон и еще раз внимательно посмотреть. потому что ряд автомобилист расти, это огромный армия, это наш избиратель, и они от мы требовать в первый очередь, чтобы мы защищать их интерес и принимать бы закон во благо, а не так, что у мы опять оказываться прогорать страховой компания (это не исключать), и человек не быть знать, к кто обращаться, что у мы этот страховой компания начинать самостоятельно ставить свой тариф в зависимость от год выпуск, от объем двигатель или еще от что-то. нужный единый подход - то, о чем мы говорить тогда. к сожаление, мы различный вот этот формулировка давать широкий поле деятельность страховой организация и пытаться загнать сейчас весь автомобилист просто-напросто насильно, я бы сказать, в какой-то ворота, из который они никак не смочь выходить и быть в большой зависимость от автоинспектор, от страховой агент, от тот, кто делать освидетельствование, к пример, по наносить ущерб и по многий другой вопрос. мы в конечный итог еще раз повторять, что тогда поспешить, не дорабатывать до конец. но проголосовать дума. ну давать теперь хоть быть иметь мужество вернуться к этот закон еще раз и еще раз он пересматривать. мочь быть, межфракционный комиссия по данный вопрос создавать? и, мочь быть, вносить согласовывать поправка, который все-таки не допускать бы, я бы сказать, это разгул экономический, коммерческий и другой какой-то страсть.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. следующий - последний записываться, депутат шишлов. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в. спасибо, владимир петрович.
председательствующий. да, со время у мы плохо. выступать, иметь это в вид.
шишлов а. в. уважаемый коллега, фракция "яблоко" поддерживать принятие этот обращение. я хотеть напоминать, что когда закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" обсуждаться, мы предупреждать, что вот такой способ регулирование, который содержаться в нынешний редакция закон, мочь приводить к то, что в принцип разумный идея обязательный страхование гражданский ответственность быть дискредитировать. и сегодня мы именно это и видеть. такой способ утверждение структура страховой тариф и порядок их применение страховщик при определение страховой премия, на наш взгляд, являться демонстрация односторонний подход, основывать на коммерческий интерес страховой компания и не учитывать интерес общество в целое. поэтому принятие такой постановление совершенно своевременно. пока еще иметься возможность изменение порядок применение этот закон. мы согласный с то, что закон требовать внесение существенный изменение, и надеяться, что мы смочь они рассматривать до момент вступление этот закон в сила. а сегодня иметься проект обращение, который, возможно, помогать изменять существующий подход к определение структура страховой тариф и их масштаб. "яблоко" поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. у мы завершать список выступать. представитель президент и правительство не быть выступать? нет. очень хорошо. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума об обращение "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о страховой тариф по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство"? кто за? просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: не принимать
постановление не проходить. депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. ну, наверное, не успевать проголосовать. все-таки очень быстро бежать этот штучка по экран. давать мы вернуться к голосование. серьезный вопрос, я просить коллега подходить серьезно. шесть голос не хватить, попытаться преодолевать этот вето, так сказать.
председательствующий. голосовать предложение депутат никитчук. кто за то, чтобы повторять голосование, еще раз проголосовать? пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        97,0%
проголосовать против 6 чело.  3,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
спасибо. принимать. повторный голосование. (шум в зал, выкрик.) да, оно поименный, и с имя, и с отчество. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума об обращение к председатель правительство касьянов о страховой тариф по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство? просьба проголосовать. кто за данный постановление? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: не принимать
результат значительно хорошо, но не принимать. приступать... (выкрик из зал.) нет уж. приступать к пункт 21: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство... касьянов о необходимость сохранение в федеральный собственность пакет акция открывать акционерный общество "стройполимеркерамика". докладывать депутат арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. уважаемый коллега, 20 ноябрь государственный дума давать поручение комитет по собственность проверять ситуация на предприятие "стройполимеркерамика", который находиться в поселок воротынск калужский область. создавать комитет комиссия побывать на данный предприятие и выяснять следующий. предприятие "стройполимеркерамика" - этот открытый акционерный общество, 31 процент акция который закреплять в федеральный собственность, 20 процент акция передавать в уставный капитал холдинг "спецстройматериалы" министерство по атомный энергия. данный предприятие специализироваться на выпуск строительный и облицовочный кирпич, выпускать широкий ассортимент санкерамика и другой товар народный потребление. кроме это, он выпускать продукция оборонный значение, утеплитель для атомный реактор. успешный деятельность предприятие и перспектива получение заказ на контейнер для хранение отрабатывать ядерный топливо послужить причина попытка отдельный коммерческий структура инициировать продажа государственный пакет акция. однако этот инициатива носить довольно недобросовестный характер. инициатор в свой ходатайство и в публикация сми стараться извращать ситуация на предприятие и представлять она как катастрофический. комиссия комитет, изучать положение дело на завод, приходить к вывод, что финансовый и экономический состояние предприятие довольно устойчивый, хороший, злоупотребление со сторона руководство не обнаруживать. поэтому на заседание комитет, куда быть приглашать и представитель минатома, и представитель минимущество, быть выяснять, как относиться к вопрос продажа контрольный пакет акция оба министерство и местный орган власть. в результат выясняться, что руководство предприятие против продажа пакет акция, трудовой коллектив - также против, министерство по атомный энергия - против, министерство имущественный отношение - против, администрация область - против продажа, законодательный собрание - против, руководство поселок воротынск - также против. обобщать весь вышеизложенный с цель подведение черта под весь разговор о необходимость продажа федеральный пакет акция акционерный общество "стройполимеркерамика", комитет по собственность выносить на рассмотрение палата обращение к председатель правительство михаил михайлович касьянов, содержать просьба в близкий год не торопиться с продажа этот эффективный предприятие. постановление составлять предельно корректно, не содержать политический подоплека и, главное, не вмешиваться в компетенция правительство. комитет по собственность единогласно одобрять постановление, нет замечание у правовой управление. комитет просить принимать данный постановление сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. вопрос быть к докладчик? нет. быть желающий выступать? депутат бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я убедительно просить поддерживать данный обращение, который излагать в проект постановление, подготовить комитет по собственность. почему родиться история? почему вынуждать быть мы обращаться именно по этот предприятие? потому, что вокруг этот предприятие действительно возникать огромный спор. и к сожаление, в этот спор втягивать огромный количество депутат. депутатский запрос буквально бомбардировать сегодня министерство имущественный отношение, а также министерство по атомный энергия. обращение быть, к сожаление, и к председатель государственный дума селезнев. я думать, что решение комитет с выезд на место выяснять вопрос и вывод, который сделать комитет по собственность, действительно соответствовать тот обстановка, который складываться вокруг предприятие. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать проект постановление? просьба голосовать. кто за данный постановление? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
постановление не принимать. пункт 22... пожалуйста, депутат арефьев. потом - ковалев.
арефьев н. в. владимир петрович, я просить поставлять давать вопрос повторно на голосование. дело в то, что министерство не против этот постановление. у мы в комитет представлять депутат весь фракция, никакой отторжение с их сторона тоже не быть. я полагать, что просто не все успевать... давать проголосовать повторно.
председательствующий. понятно.
арефьев н. в. безобидный постановление.
председательствующий. понятно. чем больше мы спешить, тем мало успевать. депутат ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. я попросить бы давать слово по ведение после завершение рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. после то как рассматривать?.. быть предложение депутат арефьев, мы вынуждать его проголосовать. кто за то, чтобы вернуться к данный вопрос? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. кто за постановление под номер 21 - о соответствующий запрос председатель правительство по пакет акция оао "стройполимеркерамика"? кто за? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
постановление не принимать. пункт 22: о проект постановление... извинять. олег иванович ковалев просить слово по ведение. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! мы завтра в соответствие с порядок работа запланировать проводить "правительственный час". более то, сегодня принимать решение о приглашение на "правительственный час" первый заместитель министр транспорт нерадько. я вносить следующий предложение. ну, во-первых, получать сейчас письмо от министр образование филиппов, который по состояние здоровье не смочь принимать участие в "правительственный час" и предлагать присылать сюда свой заместитель. это первый. второй. в соответствие с закон "о правительство российский федерация", статья 38, мы иметь право приглашать только член правительство, и то не поздно чем за пять день должный они уведомлять о приглашение. и только член правительство, то бишь министр франк в данный случай, мочь направлять кто-то вместо себя, заранее уведомлять палата о то, что направлять свой представитель. может так случаться, что завтра "правительственный час" быть включать только выступление замминистра образование, а нерадько мочь просто не прибывать сюда, поскольку министр не давать он такой указание. поэтому я предлагать "правительственный час" завтра не проводить, а позаниматься как следовать законопроект, который у мы очень много, серьезный в тот число. и просить поставлять на голосование этот вопрос: не проводить завтра "правительственный час" в связь с то, что прийти второстепенный лицо. а тот человек, с который мы хотеть поговорить по проблема авиадиспетчер, мочь вообще не приходить, и в данный случай он быть правый, поскольку закон требовать приглашение именно член правительство. просить поставлять на голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. просить прощение, олег иванович. я только сейчас заменять владимир петрович, но я в 15.20 звонить александр васильевич нерадько и сказать, что завтра он у мы быть на "правительственный час". что, филиппов присылать вместо себя замена, что ли? письмо уже быть, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну я ставить предложение ковалева на голосование. кто за то, чтобы завтра... а, нет, другой точка зрение быть. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы быть статья 41 регламент, где написать, что кроме член правительство, руководитель различный фонд мы мочь приглашать и иной руководитель федеральный орган исполнительный власть. вы неправильно трактовать регламент. "иной" - это и федеральный авиационный служба. нерадько - он не только первый заместитель министр, он еще и руководитель государственный служба гражданский авиация. поэтому тут в принцип мы ничто не нарушать.
председательствующий. ковалев олег иванович не согласный. включать, пожалуйста, микрофон ковалев.
ковалев о. и. я хотеть давать пояснение с точка зрение регламент. на "правительственный час" мы приглашать член правительство в соответствие с закон, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". что такой "иной должностной лицо"? это председатель центральный избирательный комиссия и так далее, то быть это тот должностной лицо, который не входить в правительство, но мы они иметь право приглашать. да, мы мочь приглашать на наш заседание иной должностной лицо, но не в рамка "правительственный час". в рамка "правительственный час" мы мочь приглашать только член правительство, я уже сказать, в соответствие с какой статья закон "о правительство...". поэтому я просить поставлять на голосование и принимать решение по завтрашний "правительственный час".
председательствующий. решульский сергей николаевич, по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой, любовь константиновна. вот с учет ваш информация у я такой компромиссный предложение, чтобы завтра не затягивать "правительственный час". если такой письмо поступать и министр филиппов больной, попросить он проводить встреча с государственный дума в январь. а нерадько, поскольку, любовь константиновна, вы сейчас подтверждать, что он готовый приходить сюда, давать завтра заслушивать. диспетчер же голодовка объявлять, бастовать, тридцать город (вот я подсказывать) уже без авиарейс. мы же должный, в конец конец, спрашивать, что это все заканчиваться! может, весь страна быть парализовать. оттого что мы тут 30-40 минута потратить на то, чтобы разбираться в этот проблема, я думать, наш законотворческий деятельность не намного ухудшаться.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. олег иванович ковалев. (шум в зал.)
ковалев о. и. я второй раз выступать как председатель комитет по регламент. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну хорошо, нерадько, мочь быть, и давать по телефон согласие. но сейчас он франк позвонить и сказать: а я ты туда не направлять. и быть правый, и совершенно на законный основание к мы вообще никто не прийти. это во-первых. во-вторых, если быть заслушивать так поспешно завтра господин нерадько, не принимать ли мы на себя то самый ответственность за то, что сегодня происходить с авиадиспетчер? пусть они разбираться, а потом прийти к мы и докладывать, почему долго не решать этот вопрос.
председательствующий. олег иванович, я просить прощение. можно, правда, выступать и от фракция, и как председатель комитет, и просто как депутат, но я вот вы приводить хронология сегодняшний день. (шум в зал.) я поставлять сейчас ваш вопрос на голосование. после то как дума проголосовать за приглашение нерадько или франк, я позвонить сергей оттович (так как франк - министр, а нерадько его подчиненный) и сказать о то, что, проголосовать сегодня 277 голос, дума приглашать кто-нибудь от они. ну, просить нерадько, но письмо мы направлять вы. нерадько позвонить полтора час назад и сказать: "я завтра прийти, но у я очень мало время, я бы просить тогда как-то мой время скорректировать". он сказать: "ну, завтра прийти - и скорректировать". поэтому я ставить ваш вопрос на голосование. вообще, я непонятно, откуда что вдруг сейчас появляться. кто за то, чтобы завтра снимать с повестка день "правительственный час" с приглашение филиппов и нерадько? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: не принимать
не приниматься. "правительственный час" оставаться. коллега, переходить к рассмотрение пункт 22 - проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о создание при правительство российский федерация совет по вопрос образование взрослый". доклад олег николаевич смолин. на место включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я снова постараться быть краткий. вы все прекрасно понимать, что в современный общество знание устаревать каждый пять - десять год и образование взрослый приобретать особый значение. с другой сторона, именно взрослый нужный прежде все учить, чтобы онибыстро приспосабливаться к изменяться условие социально-экономический, политический, как это иметь место в страна с переходный экономика, в тот число и в россия. я напоминать, что у мы в советский период быть очень неплохой система образование взрослый. сейчас очень многий страна принимать специальный законодательство по образование взрослый. мы, к сожаление, пока это сделать не суметь. в очень многий страна создавать специальный координировать орган по образование взрослый. проходить международный конференция в дакар, в гамбург, недавно в софия и в другой страна. мы обращаться к правительство с просьба рассматривать вопрос - подчеркивать - о целесообразность, возможность создание такой межведомственный совет, поскольку образование взрослый у мы заниматься не только около двадцать министерство и ведомство, но также целый ряд общественный организация, и это предмет общенациональный интерес. я думать, что постановление иметь чисто гуманитарный характер и являться полезный. просить поддерживать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. вопрос быть? быть вопрос. тогда приходиться записываться на вопрос. пожалуйста, включать запись. показывать, пожалуйста, список. в список один человек, а именно депутат багишаев. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. я, по-моему, один и просить. уважаемый коллега, уже и в наука, и в практика внедряться такой мысль, что проблема образование взрослый не существовать. быть проблема школьный образование, быть проблема высокий школа, быть проблема послевузовский образование, и в этот план уже закрепляться и принимать весь общеобразовательный стандарт. кстати, из данный проект постановление и не видно, что это - комиссия?.. то ли она на общественный начало, то ли она какой-то такой, знать ли, иметь какой-то определенный структура со свой штат. и я думать, что она не быть поддерживать и не быть понимать, вообще-то, ни общество... и для какой цель это делать? иначе мы мочь создавать комиссия или общественный организация по подготовка философ, по подготовка математик, по подготовка токарь, дояр и так далее... спасибо.
председательствующий. спасибо, зайнулла абдулгалимович. другой выступающий нет? вопрос? пожалуйста, олег николаевич. смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я с большой удивление выслушалвопрос-выступление коллега багишаев, поскольку - повторять еще раз общемировой практика показывать, что образование взрослый - это чрезвычайно важный проблема. в лозунг юнеско и во весь решение юнеско записывать два вещь: образование для все и образование через весь жизнь. весь это невозможный без образование взрослый. по-моему, просто-напросто, к сожаление, здесь выступление основываться на, мягко говорить, недостаточный информация. я просить поддерживать запрос, для то чтобы мы действительно смочь помогать каждый наш человек пронести образование через весь жизнь. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? нет вопрос. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о создание при правительство российский федерация совет по вопрос образование взрослый". кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.        54,2%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, в связь с то, что владимир вольфович задерживаться, попросить немножечко передвигать рассмотрение пункт 23. я предлагать рассматривать парламентский запрос, который сегодня депутат фомин поставлять в порядок работа. депутат фомин у мы здесь? (выкрик из зал.) по данный проект постановление докладывать депутат гамза. пожалуйста, геннадий ефимович. включать микрофон.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! в последний время (я иметь в вид осенний сессия) становиться учащаться случай, когда региональный средство массовый информация отказывать депутат государственный дума и член совет федерация в возможность выступать перед свой избиратель на радио и телевидение. и вот, в частность, в амурский область, в новосибирск и так далее на сегодняшний день уже шестнадцать депутат отказывать в выступление на телевидение. поэтому убедительный просьба поддерживать постановление о парламентский запрос государственный дума министр российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация лесин "о факт отказ предприятие всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания (вгтрк) в предоставление эфирный время депутат государственный дума". спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к геннадий ефимович? нет вопрос. кто за то, чтобы поддерживать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.        54,7%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат романов валентин степанович.
романов в. с. признаваться, этот кнопка давно быть нажимать. сейчас у я уже нет вопрос.
председательствующий. так, никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. любовь константиновна, я немножко поздно взять слово. мы еще не договариваться. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, мочь не кричать. останин записываться третий по ведение. включать микрофон останина.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, наш агропромышленный депутатский группа просить поставлять на переголосование пункт 22 - постановление, который вносить олег николаевич смолин.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат останина по переголосование пункт 22? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - тен юрий михайлович.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. я до то, как вы поставлять вопрос о переголосование, просто хотеть высказываться. я против то, чтобы мы переголосовывать. и коллега смолин должный знать, что 205 голос тот, кто проголосовать за, - это максимум то, что он мочь получать за свой предложение. я возражать против создание очередной комиссия, никчемный, пустой, который ни один вопрос серьезно не смочь решать. что это за комиссия по обучение взрослый уже? правильноздесить выступать говорить: давать такой комиссия тогда создавать масса по обучение взрослый, ребенок, лечение. и пойти, и поехать. поэтому я в принцип возражать против то, чтобы мы такой комиссия по инициатива государственный дума создавать. я считать: то, что мы двести с лишний давать голос, - это вполне достаточно. поэтому нужно быть бы успокаиваться на это и не ставить вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий михайлович, спасибо, но у депутат быть право по регламент поставлять вопрос на переголосование, и этот право мы давать возможность реализовать. коллега, мы вернуться к голосование. но просить слово по ведение гузанов и шульга. гузанов включать микрофон.
гузанов а. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, я по повод голосование по отмена "правительственный час". так получаться, что или шестнадцать кнопка во фракция "единство" не срабатывать, или что-то еще. я просить вернуться.
председательствующий. алексей анатольевич, дорогой, давать мы сначала с один вопрос заканчивать. депутат шульга.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег николаевич, надо просто нажимать кнопка.
шульга а. в. уважаемый коллега, я просто удивлять: когда запрещать референдум, четыре раз голосовать, целый день прессовать депутат, а здесь вдруг депутат лишать возможность, вообще-то, сосредотачиваться.
председательствующий. спасибо. депутат гамза.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна...
председательствующий. бенедиктов, потом - смолин.
гамза г. е. уважаемый депутат, мы лишать эфирный время - и вы не мочь поддерживать обращение к министр по печать! я убедительно просить вы переголосовать это и поддерживать парламентский запрос к министр печать лесин.
председательствующий. так, ну это уже третий пойти на переголосование. депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я еще раз просить относиться внимательно к предложение смолин. я, к сожаление, не знать профессия весь выступать лицо, я весь жизнь преподавать, профессор, так сказать, со весь ярлык. на сегодняшний день впервые за весь мой жизнь в мой родимый область появляться полностью неграмотный призывник. это взрослый человек, полностью психически нормальный, иначе они не быть бы призывник, и они не мочь сегодня получать образование. хихикать по этот повод просто неприлично. на мой взгляд, это сверхсерьезный вопрос и ссылка на мировой практика много важный, нежели просто эмоциональный всплеск по повод то, что это пустой вещь...
председательствующий. николай анатольевич, мы вернуться к голосование, поэтому это не по ведение. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я тоже не по ведение, у я по мотив голосование, если можно.
председательствующий. пожалуйста, по мотив.
смолин о. н. я с большой сожаление слышать, как в наш зал исключительно профессиональный, общегуманитарный вопрос получать исключительно политический звучание. коллега, ни один серьезный аргумент против я не услышать. более тот, выступление уважаемый я коллега тен и багишаев я убеждать, что образование взрослый в россия нужно заниматься, и как можно быстро. ну неужели кто-то не знать, что действительно - повторять - в большинство страна снг создавать специальный орган, который координировать этот вопрос именно потому, что только в рамка министерство образование, который заниматься школа, вуз, детский сад, решать он невозможно? это особый ситуация, где требоваться координация самый разный усилие. неужели кто-то в этот зал не знать, что быть общепринятый практика международный законодательство? к сожаление, россия оставаться один из немногий страна, где не принимать закон об образование взрослый, поскольку мы не удаваться пока согласовывать с президентский администрация и принимать закон о дополнительный образование, хотя правительство, между прочее, по этот повод мы поддерживать, уважаемый коллега. вопрос исключительно гуманитарный. и потом, мы ничто не навязывать министерство образование и правительство российский федерация, мы просить они внимательно рассматривать этот вопрос, много ничего. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, коллега. мы уже обсуждать второй раз постановление, по-моему, по второй раз пойти. мы вернуться к голосование. коллега, просить быть внимательный. кто за то, чтобы принимать проект постановление о парламентский запрос "о создание при правительство российский федерация совет по вопрос образование взрослый"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, быть предложение вернуться к голосование по предложение олег иванович ковалев об отмена "правительственный час". кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы еще не голосовать, пока только за переголосование. процедурный вопрос, какой мотив, николай васильевич? сейчас, когда быть на голосование ставить, высказываться по мотив. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        68,2%
проголосовать против 110 чело.        31,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. николай васильевич коломейцев, по мотив.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот сейчас представитель президент делать президент медвежий услуга. почему? в тридцать город, напоминать, человек, не работать сегодня, вступать в стадия голодовка. по причина нерасторопность, нераспорядительность минтранс в лицо нерадько и машков... поэтому надо, чтобы они здесь мы проинформировать. они вы три неделя назад вот здесь и в средство массовый информация обещать, говорить, что они вопрос разрешать, что решение принимать. я не понимать настойчивость в нежелание послушать, в чем проблема.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, насколько я известный, по этот вопрос просить слово представитель правительство андрей викторович логинов. мочь быть, мы он выслушивать?
председательствующий. я пока он не видеть в ложе правительство. а, здесь? хорошо. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы еще раз вы попросить, в тот число и "единство", подумать, какой авторитет мочь иметь государственный дума, который видеть...
председательствующий. почему? сейчас давать слово. по ведение записываться романов.
романов в. с. ...что ситуация мочь быть крайне плачевный, вплоть до авария с самолет и пассажир.
председательствующий. валентин степанович, понятно.
романов в. с. а мы бояться всего-навсего информация от правительство услышать, что же быть предпринимать. речь идти о судьба страна, речь идти осотня тысяча пассажир, который сейчас в напряжение - лететь, не лететь в канун новый год. понятно, что за это - деньги, понятно, что надо компромиссный решение искать. ну что же мы до такой степень трусость демонстрировать? я призывать весь депутат не поддерживать отказ от "правительственный час", наоборот, с заинтересованность завтра весь это рассматривать!
председательствующий. спасибо. андрей викторович, вы хотеть что-то сказать?
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на закон о статус депутат, в соответствие с который приглашение на "правительственный час" для доклад по тот или иной вопрос обычно направляться за пять день до срок, который назначать для это "правительственный час". этот же норма отражать в федеральный конституционный закон "о правительство...". я хотеть обращать ваш внимание на смысл этот норма. если бы не быть этот пять день, тогда, конечно же, наш парламент обладать бы право выдергивать по любой сиюминутный текущий вопрос представитель правительство для доклад и для отчет. пять день давать для то, чтобы всесторонне подготавливаться к этот анализ и давать верный информация. этот верный информация зачастую не сосредоточивать в рамка один федеральный орган исполнительный власть, для ее подготовка требоваться усилие несколькихфедеральный служба, федеральный орган исполнительный власть министерство, ведомство. поэтому мы просить бы, конечно же, не ставить правительство в такой положение, когда приглашение на "правительственный час" мы получать мало чем за сутки до назначать выступление. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - шульга.
шульга а. в. любовь константиновна, уважаемый депутат! мочь быть, представитель правительство и правый, но закон о статус депутат...
председательствующий. это не по ведение.
шульга а. в. по ведение...
председательствующий. нет, не по ведение. депутат чехоев. это не по ведение. вы не по регламент высказываться, вы говорить по мотив. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г. у я по ведение. государственный дума мочь в принцип проголосовать, принимать любой решение, особенно по повод "правительственный час". ситуация созревать не вчера, а неделя назад, поэтому мы вправе, вообще-то, приглашать и получать информация, всего лишь информация. так что, я думать, здесь ничто такой нет.
председательствующий. спасибо. коллега, весь точка зрение высказывать. (выкрик из зал.) еще громко! еще громко, пожалуйста, еще громко! по ведение - это по нарушение регламент, по нарушение процедура. вы просить слово по ведение, а не по мотив. надо просить слово по мотив, а не по ведение. коллега, переходить к голосование. точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы поддерживать предложение гузанов и ковалева и отменять завтра "правительственный час"? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. коллега, еще депутат гамза ставить вопрос о переголосование по проект постановление, вносить депутат фомин. кто за то, чтобы поддерживать предложение геннадий ефимович гамза и вернуться к голосование по дополнительный пункт - проект парламентский запрос о предоставление депутат эфирный время в регион? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        93,1%
проголосовать против 14 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. (выкрик из зал.) коллега, я по ведение предоставлять слово. но, наверное, по ведение не по этот вопрос, да? четыре человек записываться. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат фомин и проголосовать за постановление о парламентский запрос к господин лесин в связь с претензия по повод непредоставление эфирный время депутат в регион? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. никитчук!
председательствующий. никитчук иван игнатьевич четвертый записываться. сначала шульга.
шульга а. в. я все-таки продолжать свой мысль. я предлагать депутат в поддержка забастовка авиадиспетчер тоже объявлять голодовка. мы - слуга народ, а они - народ. (шум в зал.)
председательствующий. как к он только относиться, вот я думать. на голосование просить поставлять? мочь быть, хватить пиар предвыборный заниматься? пашуто владимир ростиславович. нет он. лабейкин, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я не просить слово. спасибо.
председательствующий. кнопочка нажимать. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. мы проводить консультация и приходить к согласие: решать поддерживать пункт 21 повестка день. просить, любовь константиновна, вернуться к голосование и проголосовать.
председательствующий. так хорошо с утро идти, думать, весь повестка пройти. депутат безбородов николай максимович, по ведение.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! убедительно просить прекращать по пять раз возвращаться к один и тот же вопрос и идти по повестка далеко.
председательствующий. спасибо, николай максимович. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. я тоже хотеть это же предлагать. замминистра оборона сидеть полчаса.
председательствующий. спасибо. коллега, но то не мало поступать предложение от иван игнатьевич никитчук. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 21? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        80,9%
проголосовать против 56 чело. 18,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. вернуться к голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать проект обращение к председатель правительство касьянов о необходимость сохранение в федеральный собственность пакет акция открывать акционерный общество "стройполимеркерамика"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 24 (это законопроект первый чтение) - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8, 23, 51 и 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8, 23, 51 и 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". поправка совершенствовать основание для освобождение от призыв на военный служба гражданин российский федерация, проходить военный служба или альтернативный гражданский служба в иностранный государство. цель поправка один: не весь гражданин российский федерация, который проходить военный служба или альтернативный гражданский служба в иностранный государство, освобождать от призыв на военный служба. освобождать от призыв на военный служба можно гражданин тот государство, с который у россия быть соответствующий международный договор. зачем вносить изменение и что это давать? поправка позволять: первый - в соответствие с часть 2 статья 6 конституция российский федерация каждый гражданин наш государство обладать весь право и свобода, нести равный обязанность; второй - предоставлять равный возможность все гражданин россия для выполнение долг и обязанность по защита отечество в соответствие со статья 59 конституция российский федерация; третий - при предоставление гражданин российский федерация освобождение от призыв на служба - военный или альтернативный гражданский - учитывать международный практика, а именно освобождать тот гражданин, который служить в иностранный государство, с который у россия быть соответствующий международный, в тот число двусторонний, договор. освобождать можно быть тогда, когда россия ратифицировать европейский конвенция о гражданство, когда россия подписывать, ратифицировать конвенция о сокращение случай многогражданство и о воинский повинность в случай многогражданство. один слово, поправка не только восстанавливать равенство гражданин российский федерация перед конституция российский федерация, но и учитывать при это международный опыт. что еще вводить законопроект? законопроект возлагать на гражданин, проходить альтернативный гражданский служба, обязанность состоять на воинский учет. сегодня они это делать не обязанный. считать, что такой обязанность для этот гражданин не быть обременительный. в тот же время это позволять начинать реализация статья 9 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", согласно который организация прохождение альтернативный гражданский служба в период мобилизация, в период военный положение и в военный время определяться федеральный конституционный закон, другой федеральный закон и принимать в соответствие с они иной нормативный правовой акт российский федерация. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума. замечание иметься, но они не носить концептуальный характер. в случай принятие законопроект его реализация затрата из федеральный бюджет не потребовать. на законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация, отзыв положительный. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать, коллега? (шум в зал.) а-а, быть вопрос. не видеть, у кто вопрос. записываться тогда. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г. у я вопрос такой. у мы, на территория бывший советский союз, быть горячий точка. например, в южный осетия против российский войско воевать грузинский войско, в молдова против российский войско на территория приднестровье воевать молдавский войско, ну и еще можно такой пример находить. спрашиваться, вот этот человек, получать гражданство, допускать, российский федерация, освобождаться от этот призыв в наш войско? это первый вопрос. и второй вопрос. что такой альтернативный служба? мы она еще у себя, как говориться, до конец не понимать, а уже пытаться освобождать человек, который быть получать наш гражданство, якобы проходить там альтернативный служба. любой такой справка из любой государство они вы представлять. вот два вопрос.
председательствующий. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. я сожалеть, что доклад приходиться повторять. комитет государственный дума как раз и предлагать не освобождать гражданин российский федерация, который прибывать из другой государство и проходить там служба, от военный служба, если нет соответствующий договор российский федерация с данный государство, двусторонний или многосторонний.
председательствующий. я просить нажимать кнопка на запись. у мы давно уже действовать этот процедура. быть ли еще вопрос, коллега? (шум в зал, выкрик.) нет, по ведение можно нажимать кнопка. при чем тут это? коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. николай максимович, сказать, пожалуйста: реально вот этот норма действовать, договор двусторонний быть с какой-то государство или этот приведение, так сказать, наш законодательство к международный стандарт?
безбородов н. м. пока такой двусторонний и многосторонний договор нет, но однако у мы появляться гражданин российский федерация, прибывать из другой государство, который начинать ставить такой вопрос: "я отслуживать служба в такой-то государство, зачем я еще раз она проходить?" поэтому мы предлагать - я еще раз повторять - не освобождать такой гражданин от служба.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? никто не хотеть бы выступать. от правительство виктор александрович кожушко не хотеть бы выступать по данный законопроект? включать микрофон, пожалуйста.
кожушко в. а., начальник направление управление комплектование главный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. если можно, буквально один слово. не засчитывать военный служба, если нет договор, мы то самый исключать наемничество со сторона гражданин российский федерация в иностранный армия. это один из вопрос.
председательствующий. то быть вы за принятие данный законопроект. поддерживать, да?
кожушко в. а. да.
председательствующий. представитель президент александр алексеевич котенков хотеть бы высказываться? нет, не хотеть. коллега, у мы не быть выступление, быть только вопрос. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8, 23, 51 и 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. представитель правительство поддерживать данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 25 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад депутат государственный дума похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться ваш внимание, только на первый взгляд касаться воинский обязанность и военный служба. в первый очередь он относиться к проблема национальный безопасность и борьба с преступность, к проблема охрана общественный порядок. этот проблема в наш зал и за его предел подниматься постоянно. они вызывать тревога и озабоченность у многий наш гражданин. и не секрет, что один из фактор, который подпитывать криминогенный обстановка в наш страна, являться высокий текучесть кадр в правоохранительный орган, прежде все в милиция, недостаточный профессиональный подготовленность тот человек, который там служить. и в связь с этот мы надо принимать срочный и, на мой взгляд, экстренный мера к то, чтобы укреплять кадровый состав орган милиция, орган уголовный-исполнительный система, от деятельность который в значительный степень зависеть криминальный обстановка, профилактика преступление, пресечение противоправный деяние. в связь с это на основание предложение районный отдел внутренний дело (этот предложение, как говориться, родиться на земля) ваш внимание представлять законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". на сегодняшний день согласно этот же статья предоставляться отсрочка от призыв на военный служба лицо, иметь высокий профессиональный образование, который служить в орган уголовный-исполнительный система и учреждение этот система, а также в орган внутренний дело, и курсант соответствующий учебный заведение. между то в этот орган еще иметься достаточно большой контингент лицо, не иметь высокий образование, который занимать должность солдатский и сержантский состав. и потребность в такой человек тоже очень и очень высокий. именно они нести основной нагрузка по охрана общественный порядок в наш российский регион. именно на этот лицо (я иметь в вид уголовный-исполнительный система) ложиться колоссальный ответственность за поддержание порядок в место лишение свобода, в другой случай исполнение уголовный наказание. между то, повторять, потребность в этот кадр огромный. ситуация сегодня таков. нет проблема, что человек, допускать, не идти на служба в вооруженный сила и с удовольствие идти в орган милиция. если получаться так, то они ставить на воинский учет и призывать на военный служба. во всякий случай, в тот регион, где это не так, сказать в москва, такой практика существовать, в обход закон, а не в соответствие с он. между то, как уже прозвучать в этот зал на прошлый заседание, только на 13 процент обеспечиваться потребность в призыв. и вот ситуация: 87 процент гражданин российский федерация фактически нелегальный, антисоциально, уклоняться от призыв на военный служба, просто, извинять за выражение, болтаться по страна, часто скрываться от уголовный преследование. если бы мы принимать решение о то, чтобы такой лицо, если они хотеть поступать на служба в орган внутренний дело или в уголовный-исполнительный система, предоставляться отсрочка, они выполнять бы важный, общественный полезный дело. речь идти о достаточно ограниченный количество человек. вы понимать, штат у этот орган не резиновый. но между то, если бы этот закон быть принимать, мы бы стимулировать девять год, как минимум девять год, добросовестный служба в этот орган соответствующий лицо, и не только потому, что они собираться уклоняться от служба в армия, а потому, что этот работа, этот служба очень близкий по тягота и лишение к служба, который нести солдат-срочник. поверять, я говорить об это не понаслышке, поскольку сам служить в орган внутренний дело. и жизнь этот человек рисковать ничуть не мало, и условие служба у они подчас весьма и весьма близкий к то, что делаться в вооруженный сила. так что, с мой точка зрение, подобный решение абсолютно отвечать государственный задача. оно нисколько не расшатывать проблема призыв, а, наоборот, переводить в социальный сфера, стимулировать общественный полезный деятельность тот лицо, который в сегодняшний условие, увы, по причина, о который сейчас, видимо, нет необходимость говорить, мы с вы и так они хорошо знать, не выполнять обязанность по срочный служба в вооруженный сила. в связь с внесение этот законопроект на он поступать немало положительный отзыв, в тот число положительный заключение наш думский комитет по безопасность. я благодарить комитет, который, в общий, мочь быть, подниматься над некоторый, так сказать, политический пристрастие и исходить из общегосударственный позиция оценивать данныйзаконопроект. у я быть диалог с два уважаемый генерал: один генерал милиция, другой - генерал внутренний служба. кстати, замечать, что внутренний войско входить в система вооруженный сила и по они этот закон якобы мочь ударять. так вот, оба я сказать такой фраза: этот закон очень хороший для то, чтобы быть принимать в нынешний ситуация. я понимать, учитывать позиция правительство и позиция комитет по оборона, что этот прогноз мочь действительно оправдываться, и то не менее я апеллировать ко весь депутат с один-единственный просьба. мы мочь принимать или не принимать этот закон, но проблема кадр в правоохранительный орган очень острый. и если мы сегодня заблокировать возможность приход молодой, энергичный человек в этот орган, мы не быть стимулировать их приход на военный служба, вот это факт. мы просто то самый констатировать ситуация, при который быть продолжаться и развал вооруженный сила, и, к сожаление, ухудшение положение в орган милиция и в орган уголовный-исполнительный система. я просить вы принимать этот обстоятельство во внимание и учитывать они при голосование по представлять вы законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. с содоклад по данный законопроект выступать николай максимович безбородов, заместитель председатель комитет по оборона. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" отклонять. на содержание законопроект останавливаться не быть, он подробно излагать депутат государственный дума уважаемый виктор валерьевич похмелкин. из что комитет исходить, когда в заключение рекомендовать законопроект отклонять? учитывать ли комитет, что орган внутренний дело, учреждение орган уголовный-исполнительный система испытывать проблема с комплектование кадры? однозначно, учитывать. знать ли комитет, что личный состав нести служба и выполнять работа важный, трудный, опасный? знать, уважать и ценить этот труд. тогда из что комитет по оборона исходить, рекомендовать законопроект к отклонение? комитет исходить из следующий. во-первых, согласно федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" гражданин, иметь высокий профессиональный образование либо оканчивать образовательный учреждение орган внутренний дело, уголовный-исполнительный система и проходить в они служба, уже предоставляться отсрочка от призыв на военный служба. и такой гражданин около 50 тысяча уже служить. во-вторых, согласно положение о служба в орган внутренний дело российский федерация, закон российский федерация "о милиция", федеральный закон "о пожарный безопасность" подавлять большинство сотрудник орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система и государственный противопожарный служба мчс россия, но в нарушение статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" на военный служба не призываться. и такой гражданин около 7 тысяча. в-третьих, в 2002 год в россия происходить резкий сокращение призывной контингент, на чем мы подробно останавливаться на предыдущий заседание, в пятница. сегодня он составлять лишь 11 процент от общий численность гражданин, состоять на воинский учет. тотальный наступление на оставаться кроха призывной контингент, растаскивание его по различный структура мы добивать окончательно наш вооруженный сила, другой войсковой структура, но при это в корень решать кадровый проблема министерство внутренний дело. это не тот путь. я бы сказать так: путь, который предлагать сегодня уважаемый товарищ похмелкин, - от бессилие, от безысходность, если не сказать больше - от агония власть в целое. надо спасать силовой структура, и выбирать самый легкий путь. педагог в город из этот 11 процент предлагаться, сельскохозяйственный специалист - из этот 11 процент, альтернативный служба взваливать тоже на этот 11 процент. состав этот 11 процент проверять весенний призыв в вооруженный сила: 7 процент - с начальный образование, 30 процент не иметь средний образование, 12 процент устойчиво потреблять алкогольный напиток до служба в вооруженный сила, 8 процент знакомый с наркотик. вот такой качественный состав сегодня вооруженный сила, от который мы требовать дисциплина, моральный стойкость и боевой дух. поэтому, уважаемый коллега, предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, буткеев. николай максимович, оставаться на трибуна, мочь быть, к вы вопрос. включать депутат буткеев микрофон.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос сразу к два докладчик, потому что он общий характер. судя по выступление автор законопроект, он предлагать как бы приравнивать к служба в армия служба в орган внутренний дело и другой силовой подразделение. а тот, кто в качество содокладчик выступать, представитель комитет, говорить, что это и так сегодня действовать. так неясно: действовать в нарушение законодательство или действительно какой-то инструкция ведомственный существовать и на практика такой освобождение работать? пускай докладчик прояснять этот картина.
председательствующий. спасибо. первый вопрос - к виктор валерьевич похмелкин, а потом николай максимович безбородов отвечать.
похмелкин в. в. уважаемый владимир анатольевич, я пояснять: речь в мой законопроект идти не о то, чтобы приравнивать служба в милиция к служба в армия, речь идти о то, что тот, кто поступать на служба в милиция или в уголовный-исполнительный система, получать отсрочка на время служба. как только этот служба прекращаться, независимо от причина, тут же этот лицо подлежать призыв на служба в вооруженный сила, если, конечно, не истекать срок, так сказать, он не достигать возраст, после который такой призыв невозможный. и второй момент. я исходить из то, что... именно это я хотеть пояснять. просить прощение.
председательствующий. спасибо. николай максимович безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м. я еще раз повторять позиция не просто комитет по оборона, а вообще любой нормальный здравомыслящий гражданин российский федерация: нельзя за счет призывник, призывной контингент, который должный согласно статья 59 выполнять свой долг, выполнять весь задача, какой только существовать в общество. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. быть ли еще вопрос? нет вопрос. депутат багишаев. ну надо нажимать на кнопочка "по ведение". я просить еще раз аппарат дума проводить инструктаж с депутат.
багишаев з. а. спасибо. у я вопрос к виктор валерьевич похмелкин. виктор валерьевич, вот у вы из разговор с два уважаемый человек рождаться целый законопроект, это очень, конечно, интересно, а то весь жизнь заниматься и то не мочь понимать. сказать, пожалуйста, а сколько, по-вашему, нужный в правоохранительный орган, в уголовный-исполнительный система вот такой человек, не иметь высокий профессиональный образование? и сколько можно пополнять вот этот абсолютно в профессиональный отношение неподготовленный человек?
председательствующий. пожалуйста, виктор валерьевич, к вы вопрос быть. похмелкин.
похмелкин в. в. очевидно, я просто плохо понимать. я ссылаться на мнение два уважаемый генерал, но я говорить с они о вносить уже закон. а законопроект этот подготовить по инициатива многий работник милиция, многий, кстати, должностной лицо администрация в регион, который курировать проблема безопасность и правопорядок. они солидарный с тот предложение, который я вносить. и комитет государственный дума по безопасность - я еще раз это напоминать - также поддерживать данный законопроект. там профессионал работать, который этот проблема заниматься специально.что касаться то, какой численность нужный. проблема ведь вот в чем проблема в текучесть этот кадр, человек там не держаться, в милиция, и никакой стимул служить в милиция и в орган уголовный-исполнительный система тоже, к сожаление, реальный нет. это момент первый. второй. предлагаться призывать на этот служба человек в тот же возраст и с тот же образование, что и в вооруженный сила российский федерация. поэтому требование здесь примерно один и тот же. ну и наконец, если этот человек идти на служба в орган милиция или в уголовный-исполнительный система для то, чтобы не призываться в вооруженный сила, они должный девять год минимум добросовестно в этот орган прослужить, потому что их увольнение автоматически должно повлечь их призыв на служба в вооруженный сила. по-моему, здесь все достаточно сбалансировать.
председательствующий. спасибо. депутат бурдуков павел тимофеевич, ваш вопрос.
бурдуков п. т. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я хотеть бы записываться на выступление, видимо, я поспешить.
председательствующий. хорошо. коллега, быть ли еще вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? просить записываться. кто без карточка и хотеть бы выступать? показывать список. буткеев владимир анатольевич и павел тимофеевич бурдуков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нажимать еще раз. но сейчас "по ведение" уже нажимать, запись уже проходить. по ведение. депутат бурдуков записываться, и еще просить нажимать кнопочка "по ведение" вы тоже.
буткеев в. а. любовь константиновна, я можно говорить?
председательствующий. да, пожалуйста, владимир анатольевич, можно.
буткеев в. а. спасибо. уважаемый коллега, за последний несколько день в палата рассматриваться уже похожий законопроект об отсрочка от призыв на срочный служба, но, если вы помнить, они касаться другой категория: во-первых, учитель городской школа и сельский специалист, молодой специалист - агроном, ветеринар и так далее. и вот тогда закон не быть поддерживать по тот причина, что, во-первых, часть оканчивать высокий учебный заведение молодой ребята пользоваться отсрочка, а сам на самый дело не работать в этот школа, не работать как молодой специалист на село. с другой сторона, аргумент против то, чтобы давать отсрочка этот категория лицо, сводиться к то, что вроде бы ребята тут вместо порох чернила быть нюхать в школа, а надо бы, чтобы они становиться мужчина, порох понюхать. но вот нынешний законопроект, который предлагать наш коллега депутат похмелкин, совершенно иной вид. он касаться отсрочка для тот, кто идти на работа в орган внутренний дело, в орган уголовный-исполнительный система. то быть в данный случай это касаться как раз тот ситуация, когда человек идти в силовой структура. не случайно поэтому комитет по безопасность поддерживать этот законопроект. и ведь он касаться не то, чтобы отнимать у армия сегодняшний призывник, а, как я понимать, он касаться то, чтобы сегодня тот, кто уклоняться, оставаться дом, по место жительство, устраиваться на работа в орган внутренний дело, в орган система исполнение наказание, силовой орган, и только в процесс работа там получать отсрочка, только на период работа в этот силовой структура. причем, как вы знать, служба в орган внутренний дело во многое сейчас похожий на тот, который проходить в войско, войсковой часть. дело в то, что у мы тысяча работник орган внутренний дело, тысяча милиционер гибнуть на служба, на боевой пост. это такой же боевой пост, как и в вооруженный сила. поэтому, конечно, я жаль, что комитет по оборона, изо весь сила стараться добиваться комплектация, увеличивать количество призывник, считать, что это делать не надо - давать отсрочка тот, кто служить в милиция. тогда кто же еще давать отсрочка, как не этот ребята молодой? причем здесь как бы двойной выгода. во-первых, они находиться по место жительство, они не терять связь с семья, они работать, приносить польза, комплектовать, к слово сказать, самый низкооплачиваемый состав. иногда противник подобный законопроект говорить, что нужно другой путь решать, надо повышать заработный плата этот категория, этот профессия. но тогда почему же сторонник подобный решение, когда мы предлагать повышать, не голосовать за этот повышение? поэтому получаться как бы двойной мораль. вроде как бы призывать повышать зарплата работник милиция, учитель, врач, но на самый дело, когда рассматривать вопрос о реальный повышение, говорить сразу, что и деньги нет, и бюджет не выдерживать, и многий другой находиться отговорка. поэтому все-таки я казаться, учитывать, что данный законопроект касаться именно силовой структура и только период, когда молодой ребята служить в этот силовой структура, а именно в орган милиция, как я уже сказать, на боевой пост, обязательно нужно давать они такой возможность. и этот контингент быть набирать не из тот, кто идти в армия, быть набирать человек, который сегодня под тот или иной предлог не пойти в армия все равный. так давать давать они реальный легитимный, законный возможность отдавать свой долг армия, причем под пуля бандит, террорист. вы знать, как сегодня остро подымать вопрос борьба с терроризм, а решать он в первый очередь тот, кто находиться на передний край этот борьба, - работник милиция, работник орган внутренний дело. поэтому, уважаемый коллега, я просить бы все-таки поддерживать этот законопроект. если быть какой-то дополнение, чтобы сделать он более совершенный, вносить они к рассмотрение во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. бурдуков павел тимофеевич. и потом - останин валерий сергеевич. но он так кнопка и не нажимать. и багишаев.
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по безопасность являться соисполнитель по данный законопроект. и наш комитет поддерживать данный законодательный инициатива наш коллега похмелкин. почему? ну, во-первых, закон практически ничто новый не вводить. он сегодня лишь узаконивать складываться положение. молодой человек оканчивать средний милицейский училище, приходить работать в орган внутренний дело, он подлежать призыв на служба, и именно по этот закон он полагаться отсрочка. поэтому мы считать, что в первый чтение закон принимать нужно. кроме это, мы считать, что там быть даже пробел. сегодня быть такой служба - государственный противопожарный служба, боец который каждый день вступать в бой. вы сам видеть сводка по москва ежедневно практически. сегодня складываться большой напряженность в кадровый обеспечение данный служба, поэтому мы считать, что именно этот категория также надо добавлять при подготовка ко второй чтение. мы считать, что законопроект нужно поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. останин валерий сергеевич, пожалуйста.
останин в. с., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я полагать, что докладчик виктор валерьевич и коллега буткеев и павел тимофеевич бурдуков достаточно аргументированный объяснять необходимость принятие этот закон. я хотеть лишь дополнять то, что сотрудник орган внутренний дело, поступать на служба в орган внутренний дело на рядовой, сержантский должность, не прослужить в армия, уже после год служба в орган милиция проходить первоначальный подготовка в специальный учебный заведение орган внутренний дело и уголовный-исполнительный система, где и изучать военный топография, и овладевать стрелковый оружие. находиться в орган внутренний дело, они участвовать в боевой действие в горячий точка, и в чечня они направлять и в состав омон, и в состав патрульный-постовой подразделение милиция, и так далее. это уже готовый мобилизационный резерв. поэтому нет необходимость, действительно, призывать на военный служба тот, кто поступать на служба в орган внутренний дело и годный по свой медицинский и другой показание для прохождение служба в орган внутренний дело и уголовный-исполнительный система. комитет по безопасность, рассматривать этот законопроект, практически единогласно поддерживать этот закон. я обращаться к вы, коллега-депутат, с убедительный просьба - поддерживать этот закон, поскольку иначе мы развалить окончательно орган внутренний дело и уголовный-исполнительный система. высокий текучесть кадр, особенно среди рядовой, сержантский состав. мы постоянно об это говорить. это один из главный причина.
председательствующий. спасибо. багишаев зайнулла абдулгалимович, пожалуйста.
багишаев з. а. ну, пусть депутат похмелкин далекий от то, что он предлагать, но выступление два последний депутат я просто удивлять, и павел тимофеевич, к который я относиться с великий уважение. это надо практически совершенно не знать, что себя представлять мвд, спецназ, милиция, исправительный система и так далее. мы только-только где-то в конец семидесятый - начало восьмидесятый год начинать преодолевать вот этот абсолютно негативный тенденция и в милиция, в исправительный система, в противопожарный служба и так далее становиться искоренять неподготовленный человек путем создание неимоверный усилие высокий учебный заведение в система мвд, а их всего восемьдесят шесть. именно поэтому у мы появляться на улица абсолютно неподготовленный, не знать юридический норма... он одевать-то невозможно, он в физический отношение неподготовленный. и говорить, что они посылать служить в горячий точка, там проходить служба. это противозаконный вещь: ни в спецназ, ни в омон они не мочь служить, потому что они не проходить служба в вооруженный сила. и я просто удивляться, как можно комитет по безопасность предлагать то, что здесь предлагаться. у мы быть совершенно отрабатывать норматив то, кто как должный служить. быть закон о воинский обязанность, быть положение о прохождение служба в орган внутренний дело, в исправительный система и так далее. я думать, что этот закон делать значительный шаг в сторона то, от что мы уходить и еще не мочь отходить. я думать, что ни в кой случай нельзя принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, зайнулла абдулгалимович. коллега, все высказываться по данный законопроект. от правительство желать высказываться? представитель правительство виктор александрович, быть говорить? пожалуйста.
кожушко в. а. уважаемый депутат, напоминать вы, что по действующий закон "о воинский обязанность и военный служба" отсрочка предоставляться для служба в орган внутренний дело, в противопожарный служба, налоговый полиция и на таможня гражданин с высокий гражданский образование, то быть специалист в свой область, а также гражданин, оканчивать образовательный учреждение этот федеральный орган исполнительный власть. то быть закон "о воинский обязанность и военный служба" предусматриваться комплектование орган внутренний дело подготовить кадры. тот закон, что вы предлагаться сейчас, направлять на то, чтобы 18-летний юнец после окончание школа охранять ваш покой, ваш здоровье. не говорить о то, что он физически не готовый к данный служба, он еще не готовый морально и психически к данный служба. ведь, как правило, он быть сталкиваться с гражданин, который стараться нарушать закон. вот теперь подумать об эффективность работа этот гражданин, который прийти в орган внутренний дело и в орган гуин. цена этот законопроект следующий. если сейчас при противодействие министерство оборона прием на служба в орган внутренний дело этот юнец примерно 7,5 тысяча человек в год приниматься, то с принятие это закон раз в три, в четыре этот количество увеличиваться. а это уже сопоставимый с 5-10 процент ежегодный призыв на военный служба во весь вооруженный структура государство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я полностью согласный с представитель министерство оборона в данный вопрос. дело в то, что (вы помнить) рано вообще былообязательный условие принятие на служба в орган внутренний дело отслуживать в вооруженный сила. и совершенно правый представитель министерство оборона. если вы хотеть сейчас увидеть 18-летний пацан после школа, охранять ваш покой и порядок... за они за каждый нужно ставить два дядька в милицейский форма, чтобы они сам охранять. поэтому, безусловно, данный закон принимать нельзя.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. заключительный слово - виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я оставлять на совесть депутат багишаев личный выпад в мой адрес. стоить бы все-таки внимательно тогда изучать мой биография, раз вы апеллировать к личность, чтобы знать, иметь я отношение к данный проблема или нет. но апелляция к личность, как известно, являться логический ошибка, поэтому несколько слово по существо. здесь быть некоторый передержка. говорить так: человек неподготовленный быть служить в орган внутренний дело. а как, господин, человек неподготовленный быть служить в армия, когда он направлять на граница или в другой горячий точка? если вы сказать, что вначале надо проходить учебка, так то же самый - в орган внутренний дело. никто неподготовленный юнец с автомат сразу на улица не выпускать. быть действительно положение о прохождение служба в орган внутренний дело, быть масса средний специальный учебный заведение, где получать необходимый образование. но для то, чтобы он получать и чтобы потом, получать этот образование, служить уже профессионально подготовить, надо иметь отсрочка. потому что, если этот отсрочка нет, человек призываться для служба в армия - и все, для орган внутренний дело и уголовный-исполнительный система он уже окончательно потерять. так что здесь очень некорректный аргументация быть приводить и представитель правительство, и представитель президент, и депутат багишаев. и поверять, уж тот, кто поддерживать данный законопроект, профессионал, который много год служить в орган внутренний дело, в орган уголовный-исполнительный система и знать о то, юнец ли прийти или все-таки человек, который мочь профессионально выполнять свой служебный долг. я понятный мотивация министерство оборона. это человек, который не хотеть никакой реформа ни в военный сфера, ни в правоохранительный система. я только обидно, что и человек, который отвечать за общегосударственный политика, который находиться в администрация президент, в правительство, становиться заложник этот консервативный, реакционный точка зрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово от комитет - николай максимович безбородов. на место включать микрофон.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! сегодня прозвучать блестящий образчик то, как можно выхватывать из общий цепь отдельный звено, обставлять он соответствующий аргумент и возводить в ранг самый важный проблема. самый важный проблема один - кадровый, - как в вооруженный сила, так и в министерство внутренний дело. но расширять круг отсрочка, и без тот сегодня освобождать 89 процент призывной молодежь от служба, ни в кой случай нельзя. это во-первых. а во-вторых, правый официальный представитель президент российский федерация, быть блестящий практика: отслуживать в армия, набираться опыт, набираться дух, набираться морально-боевой стойкость, а потом идти бороться с соответствующий элемент. спасибо. предлагаться проголосовать против.
председательствующий. спасибо, николай максимович. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 26 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладывать председатель комитет по образование и наука шишлов александр владимирович. пожалуйста.
шишлов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться ваш внимание, содержать поправка в два закон: в закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" и в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". речь идти о то, чтобы увеличивать надбавка, который получать к должностной оклад научно-педагогический работник высокий учебный заведение за ученый степень кандидат и доктор наука. сегодня, как вы, наверное, известно, размер этот надбавка составлять соответственно 300 и 500 рубль. такой размер действовать уже в течение последний шесть год, и сегодня такой размер надбавка, конечно, утрачивать стимулировать характер и не являться инструмент для привлечение квалифицированный научный кадр в сфера высокий школа, не являться инструмент для повышение свой уровень. и поскольку при весь возможный критический аргумент против действующий система надбавка за ученый степень сегодня такой система действовать и являться один из инструмент стимулирование квалифицировать труд, то нужно приводить в соответствие размер этот надбавка с изменяться стоимость жизнь, чтобы использовать возможность для привлечение квалифицированный кадры. поэтому еще весна этот год комитет по образование и наука предлагать при планирование бюджет на 2003 год предусматривать средство на повышение этот надбавка, и в правительственный проект бюджет средство на увеличение надбавка для научно-педагогический состав быть уже предусматривать. однако до настоящий время мы не принимать изменение в закон, который необходимый, чтобы средство, предусматривать в бюджет, действительно пойти на увеличение этот надбавка. я, кстати, напоминать вы, что при рассмотрение бюджет в третий чтение мы выделять также дополнительный средство, для то чтобы быть увеличивать надбавка и научный работник, а не только научно-педагогический. и сегодня мы предлагать принимать решение о то, чтобы надбавка быть увеличивать в три раз. на данный законопроект поступать большой количество отзыв. из тридцать четыре субъект российский федерация приходить отзыв от законодательный орган и из пятьдесят три - от исполнительный орган государственный власть. весь отзыв положительный. иметься положительный заключение правовой управление. и сегодня в зал раздавать положительный заключение правительство. первоначально правительство иметь иной точка зрение, сегодня правительство поддерживать этот законопроект. правительство предлагать, правда, несколько изменять стилистика и не вносить изменение в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", а ограничиваться только внесение изменение в закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата...". в это быть определенный логика, потому что абсолютный значение цифра этот надбавка, возможно, вбазовый закон - "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и не следовать включать. но, по-видимому, изменение в действующий редакция закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть этот стимулировать выплата, по-видимому, вносить все-таки потребоваться. поэтому я предлагать бы этот вопрос обсуждать, когда мы быть готовить законопроект ко второй чтение, а сегодня принимать этот законопроект и сделать давно обещать подарок то научно-педагогический работник, кто иметь ученый степень.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. коллега, быть ли вопрос? у кто быть вопрос, просить записываться. но не забывать, что у мы оставаться 9 минута. мы не голосовать, мы записываться. лабейкин, пожалуйста. один записываться.
лабейкин а. а. сказать, пожалуйста, почему в три, а не в пять, не в семь раз увеличиваться надбавка? это первый вопрос. и второй вопрос. каков теперь быть ставка доцент профессор при полный учебный нагрузка с учет этот надбавка? спасибо.
председательствующий. ну, наверное, ставка определять уже...
шишлов а. в. увеличение предлагаться в три раз, а не в какой-то иной величина, поскольку такой средство быть предусматривать в проект федеральный бюджет. и я уже вы говорить, что, когда мы бюджет обсуждать, мы такой же увеличение предусматривать и для научный работник в бюджетный организация. первоначально мы предлагать увеличивать надбавка в пять раз, но для это средство в бюджет не находиться. сегодня мы иметь реальный возможность увеличивать в три раз. что касаться размер ставка, то этот вопрос несколько преждевременный, потому что реформа оплата труд работник бюджетный сфера, в частность работник образование, еще предстоять, и вы знать, что иметься проект концепция, в основа свой одобрять правительство. я со свой сторона мочь сказать, что в нынешний редакция этот проект концепция в часть работник образование, на мой взгляд, неприемлемый. мы быть провожать парламентский слушание 14 январь (и я все приглашать принимать участие), мы быть обсуждать как раз новый концепция оплата труд, отраслевой система оплата труд в часть образование.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? смолин хотеть бы выступать. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, конечно, законопроект надо поддерживать. быть положительный заключение правительство, вы на это обращать внимание. конечно, мы прекрасно понимать, что 900 рубль за кандидатский степень и 1,5 тысяча за докторский степень - это слеза. но то, что быть сейчас, аименно 300 рубль за кандидатский и 500 рубль за докторский степень,это вообще просто гомерический смех. быть возможность сделать шаг вперед надо он сделать. но еще об один важный вещь хотеть сказать. коллега, я глубоко уверенный, что мы совершать ошибка, когда зафиксировать весь этот вещь в твердый сумма. до сей пора не исполнять тот часть закон, условный название который: об отрыв, вернее, о порядок выплата стипендия и другой социальный выплата. ключевой позиция заключаться в следующий: отрывать от минимальный размер оплата труд - надо привязывать, и достаточно жестко, к прожиточный минимум. тогда не приходиться каждый год в бюджет писать странный сумма: 500, 900, 300 и так далее. просить поддерживать закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать? представитель правительство? поддерживать. представитель президент? поддерживать. я думать, заключительный слово не требоваться, потому что быть один выступление. или требоваться? не требоваться. я видеть, александр владимирович шишлов уже не намерен никакой слово заключительный говорить. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование"? законопроект голосоваться в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - олег иванович ковалев, и потом по порядок ведение - шишлов, по пункт 28.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! оставаться несколько буквально минута, я просить принимать протокольный поручение, который у мы быть от 20 декабрь, и сегодняшний. по весь он замечание комитет по регламент нет.
председательствующий. коллега, соглашаться с мнение комитет по протокольный поручение? нет замечание. озвучивать быстренько, олег иванович. включать микрофон ковалев.
ковалев о. и. это протокольный поручение от 20 декабрь солдаткин комитет по собственность и комитет по аграрный вопрос и гамза комитет по информационный политика. и протокольный поручение сегодняшний: юшенков- комитет государственный дума по безопасность, роман, кругликов комитет по энергетика, транспорт и связь, владимир вольфович жириновский- комитет по международный дело и еще один владимир вольфович комитет по энергетика.
председательствующий. спасибо. приниматься предложение? приниматься. минутка, нажимать "по ведение". шишлов, пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. молодец, николай васильевич.
шишлов а. в. по пункт 28. здесь нет докладчик и быть некоторые еще вопрос по этот законопроект, поэтому мы он предлагать перенести на более поздний срок.
председательствующий. на январь, да? на январь. нет докладчик, уважаемый коллега, пункт 28 мы переносить на январь. потом на совет дума комитет определять дата рассмотрение. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я просить бы по протокольный поручение, срок по который уже проходить, касаться авиадиспетчер, завтра профильный комитет и комиссия давать информация.
председательствующий. хорошо, я просить тогда передавать тот, кто это протокольный поручение должный быть осуществлять. коллега, до свидание, до завтра! весь добрый! 
